Жалобы: На наличие новообразования на коже спины, которое легко травматизируется в положении лежа, зуд в области новообразования, рост последнего; а также сердцебиение, одышку при умеренной физической нагрузке, слабость, быструю утомляемость, резкое похудание.
Анамнез настоящего заболевания:
Считает себя больной с 2003 года, когда впервые появилось опухолевидное новообразование на коже молочной железы, больная обратилась за медицинской помощью в районную больницу по месту жительства, где после консультативного приема онкологом, была направлена в ЛОКОД для дополнительного обследования. Больная была госпитализирована в отделение маммологии, проводилось обследование. Была взята биопсия опухоли кожи молочной железы. ПГЗ № 18341 – 43 от 23/10/2003 года: Рак плоскоклеточный неороговевающий. Больная находилась в отделении с 16/10/2003 – 30/10/2003 года, где был выставлен диагноз: Cr кожи левой молочной железы T3N0M0 II ст, III кл гр, и назначено радикальное оперативное лечение – удаление опухоли кожи левой молочной железы с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом 17/10/03 г. После проведенного оперативного лечения больная была выписана из отделения с выздоровлением. Около 3 х месяцев назад больная отметила изменение состояния щитовидной железы. В сентябре 2011 года больная обратилась в ЛОКОД с жалобами на наличие опухоли в области щитовидной железы. Появление образования ни с чем не связывает. Обратилась к эндокринологу, где было выявлено новообразование кожи в области спины. Направлена на консультацию к дерматовенерологу. При осмотре дерматовенерологом было заподозрено злокачественное новообразование кожи в области спины. Для дальнейшей диагностики и лечения была направлена в отделение хирургии ЛОКОД. 26/09/2011 года была госпитализирована в плановом порядке в отделение торакальной хирургии с диагнозом опухоль кожи спины. Подозрение на рак. 
Анамнез жизни:
Родилась 24/06/1934 года в городе **** Луганской области в семье рабочих. Развивалась в детские годы соответственно возрасту, в умственном и физическом развитии не отставала от сверстников. Закончила 8 классов общеобразовательной школы, после чего поступила в горное училище. После окончания которого, работала аппаратчиком углеобогащения на шахте в г Краснодоне. Стаж работы – 30 лет. В настоящее время пенсионерка.
Социально-бытовые условия: проживает в благоприятных условиях. Питание полноценное, 3-4 раза в сутки. Не курит, алкогольные напитки не употребляет. Перенесенные заболевания: ветряная оспа, ОРВИ, ангины. Малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает. Состоит на диспансерном учете у онколога по месту жительства. Аллергологический, генетический анамнез без особенностей.
Общее состояние удовлетворительное. Сознание ясное. Положение в постели на момент курации активное. Поведение адекватное. Настроение спокойное. Пациентка контактна. Строение тела правильное, астеническое. Рост 155 см, вес 36 кг. Индекс массы тела = 14,98 (резкое снижение индекса массы тела, что говорит о развивающейся кахексии).
Кожные покровы чистые, обычного цвета, сухие, дряблые. Видимые слизистые бледно-розовые, чистые. Подкожно-жировая клетчатка развита удовлетворительно, равномерно. Тургор кожи снижен. Пастозности и отеков нет. Тип оволосения по женскому типу. Ногтевые пластинки бледно-розовые, не ломкие. Доступные пальпации лимфатические узлы – подчелюстные, подмышечные и паховые мягко-эластической консистенции, не увеличены, не спаянные между собой и с окружающими тканями, безболезненные при пальпации.
Мускулатура развита слабо. Тонус мышц сохранен. При пальпации и движении болезненности не отмечено. Сила мышц умеренная. Уплотнений при пальпации не обнаружено. 
Опорно-двигательный аппарат без видимых патологий. Болезненности при пальпации костно – суставной системы не отмечается. Форма и величина суставов не изменены, кожные покровы над суставами бледно-розовые, объем активных и пассивных движений сохранен, патологическая подвижность не выявлена. Суставы безболезненны, без отёков и деформаций.
Форма головы правильная. Глазные щели симметричные. Визуально щитовидная железа не определяется, при пальпаторно боковые доли щитовидной железы однородной, эластической консистенции, незначительно увеличена, безболезненна, с окружающими тканями не спаяна, без патологических образований.
Грудная клетка обычной формы, симметричная. Затруднения дыхания, выделений из носа, болезненных ощущений не отмечено. Межреберные промежутки не расширены, не выбухают, над - и подключичные ямки хорошо выражены. 
Тип дыхания грудной. Частота дыхательных движений 21 в минуту. Дыхание ритмичное. Вспомогательная мускулатура не участвует в акте дыхания. 
При пальпации болезненности не отмечается. Грудная клетка не эластичная, сниженной резистентности. Голосовое дрожание ослабленное, преимущественно в нижних отделах.
При сравнительной перкуссии Определяется притупление легочного звука в нижних отделах легких с обоих сторон.
Аускультация: над легкими выслушивается жесткое дыхание, в нижних отделах ослабленное. Хрипов нет.
Осмотр: Область сердца не изменена. Патологической пульсации сонных артерий, набухания и пульсации шейных вен не обнаружено. Пульсация в области сердца и эпигастрия отсутствует. Верхушечный толчок визуально не определяется.
Пальпация: При пальпации верхушечный толчок определяется в VI межреберье на 2 см кнутри от левой среднеключичной линии, положительный, ограниченный, умеренной силы, резистентности, площадью ≈ 2 см2. Систолического и диастолического дрожания не выявлено. Пульс на лучевых артериях симметричный, синхронный, аритмичный, удовлетворительного напряжения и наполнения, 96 уд/в мин.
Тоны сердца приглушены, аритмичные, патологических шумов нет. 
Губы бледно - розового цвета, умеренно влажные, без высыпаний, трещин и эрозий. Слизистая оболочка ротовой полости бледно-розовая, умеренно – влажная. Гиперемии, изъязвлений, афт, не обнаружено. Десна не разрыхлены и не кровоточат. Язык ярко – розового цвета, влажный, без язв и налета. Сосочки не изменены. 
Слизистая оболочка глотки бледная цвета. Миндалины выступают за небные дужки, язычок не изменен. 
Слюнные железы (околоушные, слюнные и подъязычная) не увеличены, безболезненные, изменения цвета кожи над областью желез не отмечается, боль при жевании и открывании рта отсутствует.
Живот округлой формы, симметричный, не увеличен, участвует в акте дыхания равномерно. Видимых рубцов, пигментных пятен, расширенных вен передней брюшной стенки, видимой перистальтики желудочно-кишечного тракта не выявлено. Пупок втянут.
Поверхностная пальпация: живот мягкий, безболезненный.
При глубокой пальпации определяется:
1)	в правой подвздошной области определяется слепая кишка, плотной консистенции, диаметром до 3 см, с гладкой поверхностью, подвижная, безболезненная, не урчит.
2)	в мезогастральной области на 2 см выше пупка определяется поперечно – ободочная кишка цилиндрической формы, мягкой консистенции, диаметром до 2 см, подвижная, безболезненная, не урчит.
3)	в правой боковой области пальпируется восходящая ободочная кишка цилиндрической формы, мягкой консистенции, диаметром до 2 см, умеренно подвижная, безболезненная, не урчит.
4)	в левой боковой области определяется нисходящая ободочная кишка цилиндрической формы, мягкой консистенции, диаметром до 2 см, умеренно подвижная, безболезненная, не урчит.
При перкуссии желудка большая кривизна определяется на 2 см выше пупка, что подтверждается методом аускультофрикции. При пальпации большая кривизна желудка определяется в виде мягко – эластического тяжа, безболезненная, подвижная. Симптомы Василенко, Менделя, ″пояса″ отрицательные, угол Трейца, точки Боаса, Опенховского, Гербста безболезненные при пальпации.
При пальпации печени ее нижний край заострен, мягкой консистенции, с гладкой поверхностью, безболезненный. Нижний край печени выступает на 1 см из – под реберной дуги. 
При пальпации желчного пузыря в точке Кера болезненность отсутствует. Симптомы Кера, Мерфи, Ортнера – Грекова, Георгиевского – Мюсси, Харитонова – Ляпине отрицательные. Болезненность в зонах Захарьина – Геда не отмечается. 
Селезенка Не пальпируется. При перкуссии передней грудной стенки не выходит за левую переднюю подмышечную линию. Размеры селезенки по Курлову: продольный размер – 6 см, поперечный размер – 6 см.
Болезненность в зонах Шоффара, Губергрица, точках Дежардена и Мейо – Робсона не отмечается. Симптом Раздольского отрицательный.
Выслушивается слабая перистальтика кишечника. 
Характеристика испражнений: стул 1 раз в сутки, коричневого цвета, оформленной консистенции. 
При осмотре моче-выделительной системы область поясницы не изменена. При бимануальной глубокой пальпации почки не пальпируются. Мочевой пузырь пальпации недоступен. Пальпация в верхних и нижних мочеточниковых точках безболезненная. Симптом Пастернацкого отрицательный с обоих сторон. Частота мочеиспусканий – 5 – 6 раз в сутки, мочеиспускание частое, безболезненное.
Поведение больной адекватное. Ориентация во времени и пространстве правильная. Сознание ясное, настроение ровное, сон не нарушен. Эмоционально стабильна.
Зрачки обычной величины, реакция на свет сохранена. Зрачки d = s, глазные щели d = s, косоглазия, нистагма не обнаружено. 
Походка ровная. Движения координированы, равновесие сохранено.
Менингеальные симптомы отсутствуют (симптомы Кернига, Брудзинского и ригидность затылочных мышц). Правильно и точно выполняет пальце – носовую и колено – пяточную пробы. В позе Ромберга устойчива.
Слух и зрение снижены. 
На коже спины, в правой лопаточной области отмечается наличие новообразования ≈ 4,5х2,5 см, продолговатой формы, пигментированное, красно-бурого цвета, экзофитного роста, с признаками изъязвления, безболезненное, мягкое на ощупь, выступающие над поверхностью кожи на 0,5-1 см, покрывшееся десквамацией. Контур четкий, ровный. Кожный рисунок сохранен. Периферические л/у не увеличены.
На основании:
- жалоб больной на наличие новообразования на коже спины, которое легко травматизируется в положении лежа, зуд в области новообразования, сердцебиение, одышку при умеренной физической нагрузке, слабость, быструю утомляемость, резкое похудание;
- анамнеза настоящего заболевания - Считает себя больной с 2003 года, когда впервые появилось опухолевидное новообразование на коже молочной железы, больная обратилась за медицинской помощью в районную больницу по месту жительства, где после консультативного приема онкологом, была направлена в ЛОКОД для дополнительного обследования. Больная был госпитализирована в отделение маммологии, проводилось обследование. Была взята биопсия опухоли кожи молочной железы. ПГЗ № 18341 – 43 от 23/10/2003 года: Рак плоскоклеточный неороговевающий. Больная находилась в отделении с 16/10/2003 – 30/10/2003 года, где был выставлен диагноз: Cr кожи левой молочной железы T3N0M0 II ст, III кл гр, и назначено радикальное оперативное лечение – удаление опухоли кожи левой молочной железы с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом 17/10/03 г. После проведенного оперативного лечения больная была выписана из отделения с выздоровлением. Около 3 х месяцев назад больная отметила изменение состояния щитовидной железы. В сентябре 2011 года больная обратилась в ЛОКОД с жалобами на наличие опухоли в области щитовидной железы. Появление образования ни с чем не связывает. Обратилась к эндокринологу, где было выявлено новообразование кожи в области спины. Направлена на консультацию к дерматовенерологу. При осмотре дерматовенерологом было заподозрено злокачественное новообразование кожи в области спины. Для дальнейшей диагностики и лечения была направлена в отделение хирургии ЛОКОД. 26/09/2011 года была госпитализирована в плановом порядке в отделение торакальной хирургии с диагнозом опухоль кожи спины. Подозрение на рак. 
- анамнеза жизни - работала аппаратчиком углеобогащения на шахте в г Краснодоне. Стаж работы – 30 лет. Состоит на диспансерном учете у онколога по месту жительства.
- данных объективного обследования: 
Индекс массы тела = 14,98 (резкое снижение индекса массы тела, что говорит о развивающейся кахексии). При сравнительной перкуссии легких определяется притупление легочного звука в нижних отделах с обоих сторон. Аускультативно над легкими выслушивается жесткое дыхание, в нижних отделах ослабленное. Аускультация сердца: Тоны сердца приглушены, аритмичные, патологических шумов нет. 
Status localis: На коже спины, в правой лопаточной области отмечается наличие новообразования ≈ 4,5х2,5 см, продолговатой формы, пигментированное, красно-бурого цвета, экзофитного роста, с признаками изъязвления, безболезненное, мягкое на ощупь, выступающие над поверхностью кожи на 0,5-1 см, покрывшееся десквамацией. Контур четкий, ровный. Кожный рисунок сохранен. Периферические л/у не увеличены.
Может быть установлен предварительный диагноз: Опухоль кожи спины. Подозрение на рак. 