Жалобы: На наличие новообразования кожи правого бедра, зуд в области новообразования, рост последнего.
Анамнез настоящего заболевания: Считает себя больным с 2006 года, когда впервые появилось опухолевидное новообразование на коже затылочной области, больной обратился за медицинской помощью в районную больницу по месту жительства, где была выполнена операция – «вскрытие гнойника затылочной области», мед документация отсутствует, ПГИ не проводилось. После проведенного лечения опухолевидное образование на коже затылочной области появилось снова, стало увеличиваться. Был направлен в 2008 году в ООГШ ЛОКОД для дополнительного обследования. Больной был госпитализирован, проводилось обследование. Была взята биопсия опухоли кожи затылочной области, выявлено поражение лимфатических узлов шеи слева. ПГЗ № 13959 – 66 от 16/07/2008 года: Рак плоскоклеточный анапластический, в одном лимфатическом узле – метастаз рака. Больной находился в отделении с 01/07/2008 – 18/07/2008 года, где был выставлен диагноз: Cr кожи затылочной области T2N1M0 III ст и назначено радикальное оперативное лечение – удаление опухоли кожи затылочной области с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом. Футлярно – фасциальное иссечение шейной клетчатки слева 03/07/08 г. После проведенного оперативного лечения больной был выписан из отделения с выздоровлением. В 2009 году больной обратился с жалобами на наличие опухолевидного образования на коже лба в больницу по м/ж, болел в течение года, не лечился, был направлен и госпитализирован в ООГШ ЛОКОД. Проводилось обследование – заключение гистолога: № 10601 от 28/07/09 г. «Меланома, 3 уровень инвазии по Кларку». В отделении находился с 13/07/2009 – 03/08/2009 года, где был выставлен диагноз: Меланома кожи лба рТ2N0M0 I ст, больному было назначено оперативное лечение - удаление опухоли кожи лба с пластикой свободным лоскутом 15/07/2011 г. Выписан из отделения с улучшением. В 2010 году обратился с жалобами на наличие опухоли в области послеоперационного рубца в ОГиШ ЛОКОД, болел с 2008 года, когда находился на лечении в отделении с 01/07/2008 – 18/07/2008 года, где был выставлен диагноз: Cr кожи затылочной области T2N1M0 III ст и назначено радикальное оперативное лечение – удаление опухоли кожи затылочной области с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом. Футлярно – фасциальное иссечение шейной клетчатки слева 03/07/08 г. ПГЗ № 13959 – 66 от 16/07/2008 года: Рак плоскоклеточный анапластический, в одном лимфатическом узле – метастаз рака. Установлен диагноз: Пигментные невусы кожи головы. ПГЗ – 10/06/2010 № 10971 светлоклеточные невусы. Больному было назначено радикальное оперативное вмешательство 27/05/2010 года – удаление опухоли кожи головы с пластикой по Шимановскому. Выписан с выздоровлением. В 2011 году в апреле у больного появилось опухолевидное новообразование на правом бедре. Появление образования ни с чем не связывает. В течение 6 месяцев отмечает рост образования. Лечился самостоятельно, улучшения не было. Обратился в ЛОКОД с жалобами на наличие новообразования кожи правого бедра, зуд в области новообразования, рост последнего. 15/07/2011 года был госпитализирован в плановом порядке в хирургическое отделение, больной провел обследование с 15/07/11-26/08/11 г, был поставлен диагноз: Опухоль кожи правого бедра. Подозрение на рак. Определена тактика лечения - оперативное вмешательство в объеме: удаление опухоли кожи правого бедра 
Анамнез жизни: Родился 1962 году в семье рабочих, был первым ребенком. Развивался в детские годы соответственно возрасту, не отставал от сверстников. В 7 лет пошел в школу, окончил 10 классов. После школы получил высшее образование по профессии теплотехник. В настоящее время работает в городе * ********* по профессии.
Социально-бытовые условия: проживает в благоприятных условиях. Проживает с женой в благоустроенной двухкомнатной квартире. Питание полноценное, 3-4 раза в сутки. Не курит, алкогольные напитки не употребляет. Перенесенные заболевания: ветряная оспа, ОРВИ, ангины. Малярию, гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает. Аллергологический анемнез без особенностей.
Объективное состояние: Общее состояние удовлетворительное. Сознание ясное. Положение активное. Поведение адекватное. Настроение спокойное. Пациент контактен. Строение тела правильное, нормостеническое. Рост 175 см, вес 75 кг. 
Кожные покровы чистые, обычного цвета, эластичные, умеренной влажности, тургор сохранен. Видимые слизистые бледно-розовые, чистые. Подкожно-жировая клетчатка развита умеренно, равномерно мужскому типу. Пастозности и отеков нет. Тип оволосения по мужскому типу. Ногтевые пластинки бледно-розовые, не ломкие. Периферические лимфатические узлы (затылочные, подчелюстные, шейные, надключичные, подмышечные, локтевые, паховые) не увеличены, при пальпации безболезненные, подвижные, не спаяны с окружающими тканями.
Мышцы симметричные, умеренной степени развития, нормотонус. Сила мышц достаточна, движения в полном объеме, болей не наблюдается.
Опорно-двигательный аппарат без видимых патологий. Объем активных и пассивных движений в суставах полный, движения безболезненные.
Форма головы правильная. Глазные щели симметричные. Щитовидная железа не увеличена.
Дыхание через нос свободное, выделения отсутствуют. Грудная клетка обычной формы, симметричная. Тип дыхания грудной. Число дыхательных движений в минуту – 18. Дыхание глубокое, ритмичное. Движения обеих половин грудной клетки при дыхании равномерны. Одышки в покое, при разговоре не наблюдается. Межреберные промежутки не расширены, не выбухают, над - и подключичные ямки хорошо выражены. Пальпация: грудная клетка безболезненная, нормальной резистентности, голосовое дрожание равномерно на симметричных участках. Шума трения плевры нет. 
Перкуссия: при сравнительной перкуссии над легкими ясный легочной звук на всем протяжении, над пространством Траубе сохранен тимпанический звук. Подвижность нижнего края – 3 см. 
Аускультация: над легкими выслушивается жесткое дыхание. Хрипов нет. Вспомогательная мускулатура в акте дыхания не участвует.
Видимой пульсации в области шеи не обнаруживается. Область сердца не изменена, патологической пульсации в области сердца и надчревия не выявлено.
Пальпация: Верхушечный толчок умеренной силы, определяется в V межреберье на 1 см кнаружи от левой средне – ключичной линии. Симптом «кошачьего мырлыканья» не определяется. Сонные артерии при пальпации мягкие. Артериальный пульс на лучевых артериях ритмичный, симметричный на обеих руках, удовлетворительного наполнения и напряжения, частота пульса – 80 ударов в минуту.
Аускультация: Тоны сердца приглушены, ритмичные, патологических шумов нет. Пульс 80 в минуту, ритмичный, синхронный, нормального наполнения и напряжения. АД 130/80 мм рт ст.
Полость рта: видимые слизистые оболочки чистые, бледно-розового цвета без изъявлений, гемморагий, белесоватого налета, трещин, высыпаний, десна не кровоточат. Зубы санированы. Миндалины бледно-розового цвета, не увеличены. Мягкое и твердое небо обычной окраски, изъявлений и налетов не определяется. Язык розовый, влажный, у корня обложен белым налетом.
Осмотр живота: живот округлой формы, симметричный, не увеличен, участвует в акте дыхания равномерно. Видимых рубцов, пигментных пятен, расширенных вен передней брюшной стенки, видимой перистальтики желудочно-кишечного тракта не выявлено. При ректальном исследовании ампула прямой кишки пустая, патологии нет.
Пальпация живота: при поверхностной пальпации живот безболезненный, мягкий, напряжения мышц передней брюшной стенки не отмечается; опухолей, грыж, расхождений прямых мышц живота нет. При глубокой пальпации органы брюшной полости безболезненны, мягкой консистенции, не увеличены.
Печень: при пальпации нижний край правой доли печени не выступает из-под края реберной дуги. Край печени закруглен, мягкий, безболезненный, поверхность органа гладкая. Перистальтика удовлетворительная, равномерная. Шума плеска нет. Размеры печени по Курлову: 10 х 9х 8 см. При перкуссии по Курлову размеры селезенки: длинник – 8 см, поперечник – 6 см. Шума плеска нет.
Селезенка: селезенка пальпаторно не найдена.
Припухлостей, красноты в области проекции почек нет. Мочеиспускание частое, безболезненное, до 10 раз в сутки, цвет мочи соломенно-желтый, без патологических примесей. Почки пальпаторно не определяются. Симптом Пастернацкого отрицательный с обеих сторон.
Нервна система:
Ассиметрии лица, сглаженности носогубной складки, отклонения языка в сторону нет. Зрачки синхронно двигаются, реакция на свет и
аккомодацию одинаковая, нормальная. Движения координированные, уверенные.
Патологических рефлексов не выявлено, сухожильные рефлексы без особенностей. Болевая, тактильная и термическая чувствительность сохранена. В позе Ромберга устойчив. Общего тремора пальцев вытянутых рук нет.
Щитовидная железа визуально и пальпаторно не увеличена, при пальпации безболезненна.
Обоняние, вкус, зрение, слух, болевая и тактильная чувствительность сохранены. Сон, аппетит не нарушены.
Status localis: на коже передней бедренной области, в области с/3 бедра определяется опухоль коричневого цвета, экзофитного роста, диаметром около 6 см, выступает над поверхностью кожи на 1 см. Контур четкий, ровный. Кожный рисунок сохранен. Периферические л/у не увеличены. Послеоперационные рубцы на коже без особенностей.
Предварительный диагноз:
На основании:
- жалоб больного на наличие новообразования кожи правого бедра, зуд в области новообразования, рост последнего;
- анамнеза настоящего заболевания - считает себя больным с 2006 года, когда впервые появилось опухолевидное новообразование на коже затылочной области, больной обратился за медицинской помощью в районную больницу по месту жительства, где была выполнена операция – «вскрытие гнойника затылочной области», мед документация отсутствует, ПГИ не проводилось. После проведенного лечения опухолевидное образование на коже затылочной области появилось снова, стало увеличиваться. Был направлен в 2008 году в ООГШ ЛОКОД для дополнительного обследования. Больной был госпитализирован, проводилось обследование. Была взята биопсия опухоли кожи затылочной области, выявлено поражение лимфатических узлов шеи слева. ПГЗ № 13959 – 66 от 16/07/2008 года: Рак плоскоклеточный анапластический, в одном лимфатическом узле – метастаз рака. Больной находился в отделении с 01/07/2008 – 18/07/2008 года, где был выставлен диагноз: Cr кожи затылочной области T2N1M0 III ст и назначено радикальное оперативное лечение – удаление опухоли кожи затылочной области с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом. Футлярно – фасциальное иссечение шейной клетчатки слева 03/07/08 г. После проведенного оперативного лечения больной был выписан из отделения с выздоровлением. В 2009 году больной обратился с жалобами на наличие опухолевидного образования на коже лба в больницу по м/ж, болел в течение года, не лечился, был направлен и госпитализирован в ООГШ ЛОКОД. Проводилось обследование – заключение гистолога: № 10601 от 28/07/09 г. «Меланома, 3 уровень инвазии по Кларку». В отделении находился с 13/07/2009 – 03/08/2009 года, где был выставлен диагноз: Меланома кожи лба рТ2N0M0 I ст, больному было назначено оперативное лечение - удаление опухоли кожи лба с пластикой свободным лоскутом 15/07/2011 г. Выписан из отделения с улучшением. В 2010 году обратился с жалобами на наличие опухоли в области послеоперационного рубца в ОГиШ ЛОКОД, болел с 2008 года, когда находился на лечении в отделении с 01/07/2008 – 18/07/2008 года, где был выставлен диагноз: Cr кожи затылочной области T2N1M0 III ст и назначено радикальное оперативное лечение – удаление опухоли кожи затылочной области с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом. Футлярно – фасциальное иссечение шейной клетчатки слева 03/07/08 г. ПГЗ № 13959 – 66 от 16/07/2008 года: Рак плоскоклеточный анапластический, в одном лимфатическом узле – метастаз рака. Установлен диагноз: Пигментные невусы кожи головы. ПГЗ – 10/06/2010 № 10971 светлоклеточные невусы. Больному было назначено радикальное оперативное вмешательство 27/05/2010 года – удаление опухоли кожи головы с пластикой по Шимановскому. Выписан с выздоровлением. В 2011 году в апреле у больного появилось опухолевидное новообразование на правом бедре. Появление образования ни с чем не связывает. В течение 6 месяцев отмечает рост образования. Лечился самостоятельно, улучшения не было. Обратился в ЛОКОД с жалобами на наличие новообразования кожи правого бедра, зуд в области новообразования, рост последнего. 15/07/2011 года был госпитализирован в плановом порядке в хирургическое отделение, больной провел обследование с 15/07/11-26/08/11 г, был поставлен диагноз: Опухоль кожи правого бедра. Подозрение на рак. Определена тактика лечения - оперативное вмешательство в объеме: удаление опухоли кожи правого бедра;
- данных объективного обследования: Status localis: на коже передней бедренной области, в области с/3 бедра определяется опухоль коричневого цвета, экзофитного роста, диаметром около 6 см, выступает над поверхностью кожи на 1 см. Контур четкий, ровный. Кожный рисунок сохранен. Периферические л/у не увеличены. Послеоперационные рубцы на коже без особенностей;
может быть установлен предварительный диагноз: Опухоль кожи правого бедра. Подозрение на рак. Кл гр Ia.
Меланома кожи лба рТ2N0M0 I ст (оперативное вмешательство – удаление опухоли кожи лба с пластикой свободным лоскутом 15/07/09 г.) Кл гр III. 
Cr кожи затылочной области T2N1M0 III ст. (оперативное вмешательство – удаление опухоли кожи затылочной области с пластикой дефекта свободным кожным лоскутом. Футлярно – фасциальное иссечение шейной клетчатки слева 03/07/08 г.) Кл гр III. 
Инструментальные анализы: 
УЗИ органов брюшной полости – (10/08/2011 г) – контуры четкие, ровные, паренхима мелкозернистая, без очаговых изменений. ПД 16,5 см, ЛД – 9 см. Внутрипеченочные протоки не расширены. Желчный пузырь 5,1х 2,2 см, конкременты – нет. Стенки до 2,5 мм, холедох 0,5 см. Воротная вена 1,9 см. ПЖЖ не увеличена (2,2х1,9х2,0) контуры четкие, ровные, без очаговых изменений. Почки – положение обычное, физ подв сохр.ЧЛС – не расширена. Селезенка 8,2 х 4,1 см. Предстательная железа – грушевидной формы.
3,5х 3,8х 4,1, контуры четкие, ровные.
Заключение: метастазы не выявлены.
Рентгенисследование легких – (10/08/2011 г) – без патологии.
УЗИ шеи - (10/08/2011 г) – перешеек 0,23 см, правая доля 1,88х1,1х3,96 см, левая доля 1,61х1,43х3,84 см, структура однородная без очаговых изменений. В в/ч шеи п/о рубец слева – без особенностей.
Заключение: данных за prol morbi нет.
ЭКГ – ритм синусовый, правильный, ЧСС – 72 уд/мин.
Консультация специалистов:
26/08/07 г – лучевой терапевт, заключение – курс ТГТ не показан.
26/08/07 г – химиотерапевт, заключение – курс ПХТ не показан.
16/08/07г – терапевт, заключение - ИБС. Диффузный кардиосклероз атеросклеротический. СН I ФК II  МКД 
Рекомендовано: 
Контроль АД, ЧСС 2 р/д;
Бермиприл 5 мг 1 р/д.