На момент поступления больного беспокоили постоянные тупые боли в поясничной области справа, отдающие в пах, половой член; также он отмечал примесь крови в моче в виде равномерного окрашивания её в красный цвет; были жалобы на частые позывы на мочеиспускание (примерно 1 раз в час).
Считает себя больным с 2003 года, когда впервые заметил примесь крови в моче в виде едва заметной розовой окраски в конце акта мочеиспускания, это явление он наблюдал периодически (примерно 1-2 раз в месяц). Несколько позже (примерно через 1-2 месяца) появились рези при мочеиспускании (частотой 1-2 раза в месяц). С этими жалобами он обратился в гарнизонный госпиталь, где ему был поставлен диагноз: «Мочекаменная болезнь» и назначено амбулаторное лечение баралгином, но-шпа, 5-НОК и другими препаратами, которые больной вспомнить затрудняется. Назначенное лечение больному не помогало. Настоящее ухудшение началось 25 января 2006 года, когда появились тупые постоянные боли в поясничной области справа, иррадиирующие в пах, половой член; кровь стала окрашивать мочу равномерно в красный цвет, постоянно; участилось мочеиспускание до 1 раза в час. Больной вновь обратился в гарнизонный госпиталь, откуда был направлен в урологическое отделение 11 гор больницы для дообследования и лечения. 
Родился и проживает до настоящего времени в г Рязани. В физическом и психическом развитии от своих сверстников не отставал. Образование: закончил военное училище. С 89 г находится на пенсии. Проживает с 1993 г с женщиной, в 2-комнатной квартире, условия быта хорошие.
Алкоголем не злоупотребляет. Курит с 1974 г, сейчас по 2 пачки в день. Наркоманией и токсикоманией не страдает.
Был женат, с 1993 года вдовец. Имеет двух сыновей (40 и 37 дет). Перенесённые заболевания: грипп, ОРВИ, корь, коклюш, ветряная оспа. 
Сопутствующие заболевания: отсутствуют.
Аллергологический анамнез: аллергических реакций на лекарственные средства, пищевые продукты и др не выявлено.
Общее состояние удовлетворительное. Сознание ясное (адекватен, ориентирован в пространстве и во времени). Положение больного активное. Лицо спокойное. Телосложение пропорциональное, повышенного питания, рост 170 см, вес 102 кг. Конституция: гиперстеник. 
Кожные покровы: Цвет обычный. Сыпи отсутствуют. Тургор кожи нормальный. Внутрикожные и подкожные образования отсутствуют.
Видимые слизистые оболочки нормальной окраски, обычной влажности. Высыпаний нет. Ногти правильной формы, обычного цвета, ломкости и исчерченности нет.
Лимфатическая система: У больного затылочные, околоушные лимфоузлы не пальпируются. Подчелюстные узлы – размером с чечевицу, овальной формы, эластичные, подвижные, безболезненные. Заднешейные, переднешейные, надключичные и подключичные узлы не пальпируются. Подмышечные и паховые узлы пальпируются. Подколенные – не пальпируются.
Кости: Форма костей черепа, позвоночника, конечностей обычная. Узуры отсутствуют. Грудина, рёбра, трубчатые кости, позвонки, кости таза безболезненны при пальпации и поколачивании.
Боли в суставах отсутствуют. Конфигурация суставов нормальная, припухлостей нет. Движения в суставах осуществляются в полном объёме. Хруста при активных и пассивных движениях нет. Выпот в суставах отсутствует. Симптом "плавающей льдинки” отрицательный.
Мышцы Развиты равномерно, умеренно. Тонус мышц сохранён. Болезненность при пальпации, наличие уплотнений в мышцах, местные гипертрофии, атрофии отсутствуют.
Эндокринная система: Оволосение умеренное, по мужскому типу. Пигментация кожи и слизистых оболочек обычная. Форма лица нормальная. Подкожная жировая клетчатка развита умеренно и равномерно. Вторичные половые признаки развиты умеренно. Щитовидная железа: при пальпации доли её не прощупываются, узлов нет, перешеек размером 1 см, эластичный, безболезненный, смещается при глотании, пульсация отсутствует.
Тип дыхания – брюшной. ЧДД – 18 в минуту. При пальпации локальная болезненность грудной клетки не выявлена. При сравнительной перкуссии: над симметричными участками лёгких выслушивается ясный лёгочный звук, одинаковый в симметричных участках. При аускультации выслушивается везикулярное дыхание над всеми лёгочными полями; побочные дыхательные шумы отсутствуют. Бронхофония не изменена. Топографическая перкуссия: высота стояния верхушек лёгких спереди над ключицей 2 см, сзади соответствует остистому отростку 7-ого шейного позвонка. Ширина полей Кренинга слева 5 см, справа 4 см.
Пульс 84 удара в минуту, одинаковый на левой и правой лучевых артериях, правильного ритма. Пульс обычного напряжения, хорошего наполнения, величина и форма его обычные. Артериальное давление на правой и левой плечевых артериях составляет 140/80 мм рт ст. Верхушечный толчок положительный, разлитой, обычной силы. Сердечный толчок не выявлен.
Перкуссия сердца: Правая граница относительной тупости располагается на 1,5 см кнаружи от правого края грудины в 4 межреберье; левая – на 1 см кнутри от левой срединно-ключичной линии в 5 межреберье; верхняя – на 3 ребре у левого края грудины. Правая граница абсолютной тупости сердца находится в 4 межреберье у левого края грудины; левая – в 5 межреберье на 2 см кнутри от срединно-ключичной линии; верхняя – у левого края грудины на 4 ребре. При аускультации ритм сердечных сокращений правильный. Тоны сердца приглушены. Патологические тоны и шумы не выявлены.
Тоны сердца ясные, ритм сердечных сокращений правильный, 72 удара в минуту. Расщепления и раздвоения тонов не выявлено. Дополнительные и патологические тоны, шумы в сердце отсутствуют.
Глотание свободное. Язык влажный, чистый. Нёбные миндалины не выходят за пределы нёбных дужек. Живот увеличен, доступен глубокой пальпации. При пальпации болезненность в эпигастрии не выявляется. Симптом Щёткина-Блюмберга отрицательный. Мышечный дефанс отсутствует. При перкуссии: свободной и осумкованной жидкости в брюшной полости не выявлено. При аускультации: выслушивается кишечная перистальтика. Печень не увеличена. Селезёнка не пальпируется. Стул ежедневный.
Субъективные данные: Объём диуреза составляет 1500 мл в сутки, отмечается поллакиурия (до 1 раза в час), мочеиспускание безболезненное, макрогематурия (моча окрашивает мочу равномерно в красный цвет). Выделения из уретры, нарушения половой функции отсутствуют.
Больной отмечает постоянные тупые боли в поясничной области справа, иррадиирующие в пах, половой член.
Объективные данные: Почки в положении больного стоя, лёжа на спине, правом и левом боку не пальпируются. Перкуссия почек безболезненна с обеих сторон. Область мочевого пузыря не изменена, пальпация над лоном безболезненна.
Память в норме. Головные боли отсутствуют. Обоняние и вкус не изменены. Зрение, слух в норме. Координация движений сохранена. Патологические рефлексы отсутствуют.
Урография выделительная (15/02):
Тени почек отчётливо не видны. Контуры m ileopsoas ровные, чёткие. Конкременты не определяются.
Контрастное вещество с обеих сторон определяется с 10 минуты, ЧЛС расположены обычно, лоханки туго не заполнены, не расширены, не деформированы. Мочеточники без особенностей. В мочевом пузыре контраст с 7 минуты, тугое наполнение не получено, внутренние контуры мочевого пузыря неровные, слизистая его утолщена. Мочевой пузырь заполнен контрастом не равномерно, не исключается дефект наполнения.
Заключение: патологии почек не выявлено, признаки хронического цистита, подозрение на опухоль мочевого пузыря.
Рентгеноскопическое исследование органов мочеполовой системы (14/02):
Тени почек чётко не видны. Тени конкрементов не выявлены.
Цистоскопия (16/02):
Цистоскоп введён свободно. Остаточной мочи нет. Объём мочевого пузыря 200 мл. По задней стенке в области верхушки и по передней стенке сплошные ворсинчатые образования, местами покрытые фибрином.
Заключение: признаки cancer мочевого пузыря Т1, тотальное поражение.
Ультразвуковое исследование (15/02):
Почки: Топография не изменена. Размеры в пределах возрастной нормы. Структуры хорошо дифференцированы, без гидронефротических изменений и достоверных ЭХО-признаков дополнительных объёмных включений. Паренхима гомогенна, толщина её соответствует возрастной норме. RS: 110*60мм, RD: 108*67 мм.
Диагноз и его обоснование:
На основании жалоб (На постоянные тупые боли в поясничной области справа, отдающие в пах, половой член; на примесь крови в моче в виде равномерного окрашивания её в красный цвет; на частые позывы на мочеиспускание (примерно 1 раз в час));
-истории заболевания (Болен с 2003 года, когда впервые заметил примесь крови в моче в виде едва заметной розовой окраски в конце акта мочеиспускания, несколько позже (примерно через 1-2 месяца) появились рези при мочеиспускании (частотой 1-2 раза в месяц). С этими жалобами он обратился в гарнизонный госпиталь, где ему был поставлен диагноз: «Мочекаменная болезнь» и назначено амбулаторное лечение баралгином, но-шпа, 5-НОК и др, которое эффекта не принесло. Настоящее ухудшение началось 25 января 2006 года, когда появились вышеотмеченные жалобы);
- истории жизни больного (курит с 1974 г, сейчас по 2 пачки в день);

- данных лабораторных методов исследования (в общем анализе крови от 14/02: Hb 110 г/л, СОЭ 35 мм/час; в общем анализе мочи от 14/02: Эр более 100 в 1 п з );

- данных специальных методов исследования (Урография выделительная (15 /02): В мочевом пузыре контраст с 7 минуты, тугое наполнение не получено, внутренние контуры мочевого пузыря неровные, слизистая его утолщена. Мочевой пузырь заполнен контрастом не равномерно, не исключается дефект наполнения. Заключение: патологии почек не выявлено, признаки хронического цистита, подозрение на опухоль мочевого пузыря. Цистоскопия (16 /02): По задней стенке в области верхушки и по передней стенке сплошные ворсинчатые образования, местами покрытые фибрином. Заключение: признаки cancer мочевого пузыря Т1, тотальное поражение)

можно сформулировать клинический диагноз:
-основной: cancer мочевого пузыря, стадия Т1 Nх Мо.
-осложнение основного заболевания: макрогематурия.
Рекомендуется произвести больному эндовезикальную биопсию, цитологическое исследование осадка мочи, на основании которых можно будет сделать вывод о степени злокачественности данной опухоли. На основании этого будет разработан дальнейший план лечения больного. В случае выполнения органосохраняющей операции необходимо систематическое диспансерное наблюдение за больным. Поскольку эти опухоли весьма склонны к рецидивам, больным в течение всей жизни необходим цистоскопический контроль (в течение первого года после операции с частотой каждые 3 месяца, в течении следующих 3 лет – 2 раза в год, а затем ежегодно.) Также рекомендуется произвести больному лимфангиоаденографию паховых, подвздошных, парааортальных и паракавальных лимфатических узлов для исключения метастазов в них.