Жалобы: на понижение настроения, постоянную тоску, нарушение сна, подавленность, тревогу, печаль, апатию, нежелание с кем-либо общаться, ощущение «стены за спиной, которая ограждает от окружающих».
На момент курации: на повышенный аппетит, нарушение сна, повышение настроения.
Наследственность: родители умерли, причину смерти не знает. Хронические заболевания у себя и своих родственников отрицает. Среди родственников больных с нервной или психической патологией, злоупотребляющих наркотиками, алкоголем, совершающих суицидальные попытки, больных сифилисом, тяжёлыми соматическими заболеваниями нет, родные брат и сестра психически здоровы. 
Особенности развития в раннем периоде: родилась через естественные родовые пути с помощью наложения акушерских щипцов. Родилась в полной семье, первым ребенком. Имеет младшего брата. Наличие энуреза после 4 лет, ночных страхов и тиков отрицает.
Особенности характера в детстве, успешность обучения в школе: учиться в школе начала с 7 лет, училась хорошо. Любимые предметы в школе – рисование и литература. В физическом и умственном развитии не отставала от сверстников. Была очень доброй, жизнерадостной, общительной, имела много друзей. Психологический климат в семье был благоприятный. В подростковом возрасте была очень сентиментальной, романтичной, мечтательной, любила смотреть фильмы про любовь.
Профессиональное образование: после окончания 8 классов поступила в Ивановский энергетический техникум. Первые 2 курса училась хорошо, 3 курс окончила с тройками, т к были трудности в усвоении спец предметов. В новом коллективе адаптировалась быстро.
Трудовая деятельность
Семейное положение: в 1972 г вышла замуж. Психический климат в семье был благоприятный. Имеет двух сыновей. Проживает в 2-х комнатной квартире с сыном.
Гинекологический анамнез: менструации начались с 12 лет, установились сразу, безболезненные, необильные, продолжительностью 3-5 дней. Было 3 беременности: 1 беременность – физиологические роды, 2 беременность – медицинский аборт, 3 беременность - физиологические роды. Климакс начался в 45 лет.
Перенесенные заболевания: в детстве перенесла ветряную оспу, частые ОРВИ, корь. Травм, операций не было. Гепатит, туберкулез, венерические заболевания, ВИЧ-инфекцию отрицает.
Больной себя считает с 1975 г, когда без причины появилась тоска, апатия, депрессия, появились мысли, что она изменилась, стала хуже всех, неполноценной, перестала заниматься хозяйством, стала холодна с сыном и мужем. Подобные состояния отмечает в 1967г, 1969г и 1972г. Первый раз была апатия, плохое настроение, во время учебы в техникуме, всвязи с получением 3 на экзамене. Второй раз всвязи с назначением на работу в Тольятти. Третий раз после изнасилования. К врачам не обращалась. Изредка отмечает беспричинное веселье, прилив энергии. Такие состояния быстро проходили. В стационаре лечится уже 9 раз. Последний раз выписана в январе 2011г. Регулярно лечится в ДС, посещала ДО. После смерти снохи в апреле 2011г стала вести более замкнутый образ жизни, постоянно была одна, т к сына часто не было дома, не хотела ни с кем общаться, ничего не делала по дому, готовила только одни полуфабрикаты, всё время проводила в кровати. 
Общее состояние удовлетворительное. Сознание не помрачено. Положение активное. Гиперстенический тип конституции. Осанка сутуловатая. Т тела 36,70С. Кожные покровы бледно-розовые, чистые, умеренно влажные. Тургор снижен. Видимые слизистые обычной окраски, чистые, влажные. На лбу имеется горизонтальный рубец длиной 2см полученный в родах. Оволосение по женскому типу, волосы на голове седые. Ногти обычной формы, бледные, грибковые поражения отсутствуют. Склеры белого цвета. Подкожно-жировая клетчатка развита чрезмерно, места наибольшего отложения жира на животе. Толщина кожной складки на передней поверхности живота 4 см. При осмотре лимфатические узлы не видны. При пальпации определяются единичные подчелюстные лимфатические узлы, одинаково выраженные с обеих сторон, размером с небольшую горошину, мягко-эластической консистенции, подвижные, безболезненные, не спаянные друг с другом и окружающими тканями. Прилегающие к лимфатическим узлам кожные покровы и подкожная клетчатка не изменены. Другие группы лимфатических узлов (затылочные, заушные, околоушные, подбородочные, поверхностные шейные, над- и подключичные, грудные, подмышечные, локтевые, паховые, подколенные) не пальпируются. Мышцы развиты удовлетворительно, тонус сохранен. Кости и суставы без деформаций. Расширение вен грудной клетки, видимой пульсации и набухания вен шеи, брюшной стенки и конечностей нет.
Система дыхания: форма носа не изменена. Дыхание через нос свободное с обеих сторон. Грудная клетка гиперстенической формы, симметричная, обе половины грудной клетки одинаково участвуют в акте дыхания. Дыхание грудного типа, глубокое, ритмичное. Частота дыхания – 18 в минуту. При пальпации грудная клетка безболезненна. При сравнительной перкуссии в симметричных участках грудной клетки определяется ясный легочный звук. При аускультации грудной клетки над симметричными участками выслушивается везикулярное дыхание. Побочные дыхательные шумы не определяются. 
Система органов кровообращения: Пульс на лучевых артериях одинаковый на обеих руках, ритмичный, удовлетворительного напряжения и наполнения, частота пульса 80 в минуту. АД 130/80 мм рт ст  справа и слева. Выбуханий и видимых пульсаций вен нет. В области сердца видимых пульсаций и деформаций нет. Верхушечный толчок визуально не определяется, пальпируется в 5-ом межреберьи на 1 см кнутри от левой среднеключичной линии, ограниченный, площадью 2 см. Сердечный толчок не пальпируется. Границы относительной сердечной тупости не изменены. При аускультации тоны сердца приглушены, ритмичные.
Система органов пищеварения: Язык нормальной величины и формы, розовый, влажный, обложен у корня. Слизистая полости рта розовая, чистая, десны бледно-розовой окраски, не кровоточат. Налетов, трещин и язвенных образований визуально не выявлено. Миндалины симметричные, бледно-розового цвета, не увеличены, припухлости и налетов нет. Живот обычной формы, симметричен, участвует в акте дыхания, пупок втянут. Видимых выбуханий в области передней стенки живота и видимой перистальтики желудка и кишечника нет. При поверхностной ориентировочной пальпации живот мягкий, безболезненный, напряжения мышц передней брюшной стенки, расхождение прямых мышц живота, грыжи белой линии не определяются. При перкуссии над всей областью живота определяется тимпанический звук. При осмотре пульсация печени отсутствует. Размеры печени по Курлову в норме.
Система органов мочеотделения: Поясничная область не изменена. При перкуссии поясничной области симптом Пастернацкого – отрицателен с обеих сторон. Почки в положении лежа и стоя не пальпируются. Мочевой пузырь не пальпируется. Дно мочевого пузыря при перкуссии на уровне лобкового симфиза. 
При общем осмотре мускулатуры конечностей и туловища, мышечные атрофии, гипертрофии, псевдогипертрофии, фибриллярные и фасцикулярные подергивания не выявлены. Симптомы Хвостека, Труссо – отрицательные. Объем активных и пассивных движений полный и в верхних, и в нижних конечностях. Мышечная сила во всех мышечных группах рук и ног сохранена. Глубокие рефлексы без особенностей. Патологические рефлексы отсутствуют. В позе Ромберга устойчива. Пальценосовую и пяточноколенную пробы выполняет. Болей и парестезий нет. Состояние поверхностной чувствительности, глубокой и сложных видов чувствительности без нарушений.
Функции черепных нервов: 
1 пара (nn olfactorii) - обоняние сохранено, обонятельных галлюцинаций нет.
2 пара (n opticus) - острота зрения снижена, ограничения или выпадения полей зрения нет, цветоощущение сохранено. 
3,4,6 пары (n oculomotorius, n trochlearis, n abducens) - форма и величина зрачков нормальные, движения глазных яблок в полном объеме, реакция зрачков на свет сохранена S=D.
5 пара (n trigeminus) - поверхностная и глубокая чувствительность на лице в норме, корнеальный и конъюктивальный рефлексы сохранены.
7 пара (n facialis) - наморщивание лба и зажмуривание глаз в норме.
8 пара (n vestibulocochlearis) - острота слуха в норме, нистагма и головокружений нет.
9, 10 пара (n glossopharyngeus, n vagus) - глотание безболезненное, голосообразование нарушено. 
11	пара (n accessorius) - повороты головы в стороны и вниз без затруднений.
12	пара (n hypoglossus) – язык по средней линии, атрофии мышц языка нет.
Внешний вид: больная опрятная, причесана, ходит по отделению в халате. Словарный запас большой, т к  выражает свои мысли, не затрудняясь. Поза естественная, поведение, мимика и пантомимика адекватны ситуации.
Больная правильно ориентирована в месте (осознает, что находится в Областной клинической психиатрической больнице «Богородское»), во времени (сказала, что сегодня 13 сентября 2011 год, день недели – четверг), в собственной личности.
Сознание не помрачено.
Количественные (гипестезия, гиперестезия, анестезия) и качественные (парестезии, сенестопатии) расстройства ощущения не выявлены. Качественные (иллюзии, галлюцинации) расстройства восприятия не выявлены.
Темп мышления ускорен; по форме, по стройности, целенаправленности, продуктивности мышление не нарушено. 
Внимание концентрируется достаточно.
Способность сравнивать, анализировать и обобщать выделенные признаки не нарушена, нехватка словарного запаса.
Не отмечается затруднения интеллектуального процесса.
Помнит все события жизни очень точно, называет дату, имена и фамилии людей, присутствующих при тех или иных событиях в личной и общественной жизни. Сохранены профессиональные навыки, запас знаний и житейских представлений, кругозор. Уровень умственной деятельности соответствует возрасту, образованию, жизненному опыту. Больная выделяет существенные признаки и устанавливает причинно-следственные связи между предметами и явлениями, способна рассуждать. Во время разговора не отвлекалась на посторонний шум, концентрировала своё внимание при выполнении тестов.
Больная сама подошла, предложила поговорить, сказала, что нам будет очень интересно с ней разговаривать. Настроение у нее хорошее, больная улыбается и идет на контакт, в разговоре активна. Больная хорошо общается с соседками по палате, конфликтов нет. Сообщила нам: «могу всех успокаивать, умею выслушивать людей, не перебиваю. Т к  мой знак зодиака весы, то всегда всё уравновешиваю». Дальнейшие планы на будущее – («хочу уже домой, у меня есть друг очень хороший, чтобы его поскорее поцеловать, обнять, побеседовать с ним»).
Больная хорошо общается с соседками по палате, дружелюбна, не конфликтует. К медицинскому персоналу относится хорошо, здоровается со всеми, обращается на «Вы».
Больная осознает, что больна, понимает, что нуждается в лечении, более того, сама попросила её госпитализировать. Лечение считает эффективным, т к самочувствие улучшилось.
Диагноз: Биполярное аффективное расстройство. Маниакальная фаза. 
Из проведения тестов выявлено, что темп мышления ускорен.
Больная сама проявила инициативу поговорить, сказала, что нам будет очень интересно с ней беседовать. Настроение у нее хорошее, больная улыбается и идет на контакт, в разговоре активна. Больная хорошо общается с соседками по палате, конфликтов нет. Сообщила нам: «могу всех успокаивать, умею выслушивать людей, не перебиваю. Т к  мой знак зодиака весы, то всегда всё уравновешиваю». Дальнейшие планы на будущее – («хочу уже домой, у меня есть друг очень хороший, чтобы его поскорее поцеловаться, обняться, побеседовать с ним»).
Из данных симптомов можно выделить: гипотимия(пониженное настроение), гипобулия(снижение воли и влечения), моторная заторможенность, пониженная самооценка, бред самообвинения, которые подтверждают наличие депрессивного синдрома. Депрессивный сидром отмечался на момент поступления. На момент курации у больной отмечается: гипертимия (повышенное настроение), гипербулия (повышение воли и влечений), ускорение мышления, повышенный аппетит, уменьшение продолжительности сна, это все подтверждает маниакальный синдром. Видим чередование этих синдромов, что свидетельствует о двухфазности течения заболевания, на момент курации основной синдром маниакальный, поэтому фаза маниакальная.