Жалобы на момент курации: не предъявляет.
История заболевания: Опухоль обнаружила около 1 месяца тому назад, обратилась в ЛПУ по месту жительства, была направлена в ООД . При пункции – раковые клетки, была госпитализирована в х о  № 1 для обследования и хирургического лечения.
Состояние больной удовлетворительное. Сознание ясное. Положение активное. Телосложение правильное. Конституция нормостеническая. Рост 165 см. Вес 60 кг. Температура 36,6 С.
Кожные покровы физиологической окраски, чистые, умеренно влажные, эластичные. Тургор сохранен. Видимые слизистые бледно-розового цвета, чистые, умеренной влажности. Подкожно-жировая клетчатка развита хорошо, распределена равномерно. Толщина подкожно-жирового слоя на передней брюшной стенке 2 см. Отеков нет.
Костно-мышечная система: мышечная система развита хорошо, тонус мышц сохранен, мышцы при пальпации безболезненные, гипертонуса отдельных мышечных групп не наблюдается. Мышечная сила развита одинаково на обеих руках. Пассивные и активные движения в полном объеме.
Дыхание через нос свободное. Число дыханий в минуту-16. Грудная клетка формы усеченного конуса, симметричная, участвует в акте дыхания. Грудная клетка при пальпации безболезненная, эластичная. Голосовое дрожание проводится во всех отделах легких, одинаково в симметричных участках.
При сравнительной перкуссии над всей поверхностью легких звук ясный, легочный, одинаковый в симметричных участках.
Границы лёгких без изменений.
При аускультации над всей поверхностью легких выслушивается везикулярное дыхание. При бронхофонии в симметричных участках звук проводится одинаково, громче в верхних отделах легких. Побочных дыхательных шумов не выявлено.
Пульс на лучевой артерии одинаковый, ритмичный, удовлетворительного наполнения и напряжения, с частотой 72 удара в минуту. При пальпации височных, сонных, подключичных, подмышечных, локтевых, подколенных , задних большеберцовых артерий и артерий тыла стопы пульс одинаковый. При аускультации крупных сосудов выслушивается 2 тона. АД 120/80 мм рт  ст. Верхушечный толчок пальпируется в 5 межреберье на 1,5 см кнутри от срединноключичной линии, локализованный, умеренной высоты и резистентности, диаметр 1,5 см.
Границы относительной сердечной тупости без изменений.
Тоны сердца звучные, ритм правильный, ЧСС 72 в минуту. Расщепления и раздвоения тонов сердца нет. Шумы сердца не выслушиваются.
Язык влажный. Глотание не затруднено. Живот округлой формы, средних размеров, симметричный. Грыж белой линии и пупочного кольца нет. Тонус мышц передней брюшной клетки умеренный. При перкуссии над всей поверхностью живота тимпанический звук. При пальпации живот мягкий, отмечается небольшая болезненность в эпигастральной области. Диастаза прямых мышц живота и пупочного кольца нет. В левой подвздошной области пальпируется сигмовидная кишка в виде гладкого, плотноватого, безболезненного, легко смещаемого цилиндра диаметром около 2,5 см, не урчит. В правой подвздошной области пальпируется слепая кишка в виде тяжа диаметром 3 см, мягкой, эластической консистенции, безболезненная, урчащая. Поперечно-ободочная кишка пальпируется на 3 см выше пупка в виде мягкого эластической консистенции цилиндра, безболезненная, легко и значительно смещается, не урчит. Симптом Ортнера отрицательный. При перкуссии печенибез изменений. 
Желчный пузырь не пальпируется. Френикус-симптом отрицательный.
Почки не пальпируются, симптом Пастернацкого отрицательный с обеих сторон.
Мягкое небо и слизистая твердого неба, дужки, миндалины, язычок розовые, чистые, влажные. Миндалины видны из-под краев небных дужек. В подмышечной области справа пальпируются л/узлы, увеличены до2 см, плотные, безболезненные, не спаяны с окружающими тканями. При перкуссии селезенки продольный размер 7 см, поперечный – 5 см. Селезенка не пальпируется.
Щитовидная железа не пальпируется.
Настроение ровное. Коммуникабелен. Двигательные функции не нарушены. Острота слуха и зрения сохранена.
Анамнез жизни:
Родилась в дер Михалёво.
Старшая сестра и мать здоровы. Наследственность: не отягощена .
Менструации с 13 лет, через 28 дней, по 5-6 дней, безболезненные.
Начало половой жизни с 25 лет.
Гинекологические заболевания: нет.
Имеет 2 детей. Беременность и роды протекали без патологии. Осложнений не было.
Операций не было. Гемотрансфузий не было. Аллергических реакций нет.
Вредных привычек нет.
Локальный статус: В правой молочной железе на границе верхних квадрантов обнаруживается очаг уплотненной ткани 8 * 8 см с неровными границами, контуры нечеткие сосок втянут. Уплотнение безболезненное не подвижное, не спаянное с кожей. Кожа над опухолью нормальная. Симптомы «площадки», «лимонной корки» отсутствуют. Выделений из соска нет. Левая молочная железа без патологии. В подмышечной области справа пальпируются л/узлы, увеличены до 2 см, плотные, безболезненные, не спаяны с окружающими тканями.
Предварительный диагноз: В онкоцентре был поставлен диагноз – рак правой молочной железы. После сбора анамнеза жизни больной, истории заболевания и осмотра молочных желез диагноз: Cancer mamae sin T4 N1 M0.
Данные лабораторных и инструментальных методов исследования:
Биохимический анализ крови: отклонений от нормы нет.
В анализе крови типичные изменения при опухолевых заболеваниях.
Общий анализ мочи: отклонений от нормы нет.
ЭКГ: ритм синусовый, 78 ударов в минуту.