Жалобы на момент курации: Увеличение в объеме живота (асцит);	Утомляемость;	Выраженная потеря в весе.
Факторы риска: Токсический фактор (этанол) в течение последних 5 лет, с периодами запоя до недели.
Погрешности в диете – нерегулярное и нерациональное питание.
Татуировка в 2009 г.
История настоящего заболевания (Anamnesis morbi): 
Считает себя больным с января 2009г, когда на фоне полного благополучия, после длительно действующего токсического фактора появились онемение и слабость в правой стопе. В дальнейшем слабость наросла, появилось нарушение походки, а также чувство жжения в правой стопе. Был госпитализирован в ЦКБ №2 им Семашко 2/04/09, где был поставлен диагноз «Фибулярный тоннельный синдром справа. Токсический гепатит. Грыжа пищеводного отверстия диафрагмы. Эзофагит. по данным ЭМГ - снижение амплитуды М-ответа и выраженное снижение СРВ в подколенной ямке; данным лабораторных и инструментальных исследований: биохимический анализ крови – АСТ - 126 ЕД, АЛТ - 75 ЕД, общий билирубин -13 мкмоль/л, Нв – 119 г/л, ГГТ – 630 ЕД, ЩФ – 226, маркеры вирусных гепатитов отрицательные, УЗИ – гепатомегалия, выраженные диффузные изменения паренхимы печени с расширением селезеночной вены, ЭГДС – грыжа пищеводного отверстия диафрагмы, эзофагит. После проведенного лечения (мильгамма 2,0, р-р церебролизина 10,0, мовалис 15,0, р-р берлитиона 300,0, р-р реланиума 2,0, вит В12, р-р эссенциале 10,0, амитриптилин, мовасин) больной был выписан 16/04/09 с положительной динамикой в удовлетворительном состоянии под наблюдение невролога и терапевта поликлиники.
В течение лета, осени 2009 г продолжалось воздействие этанолового фактора. В августе 2009 г отметил появление желтушности склер, к врачам не обращался.
30/01/2010г эпизод носового кровотечения.
6/02/2010г появилась рвота по типу «кофейной гущи», головокружение, увеличение живота в объеме, по наряду СМП был госпитализирован в ОРИТ ГКБ №50, где констатировали состоявшееся кровотечение из варикозно-расширенных вен пищевода (Нв – 68 г/л), остановленное консервативно. Переведен в гастроэнтерологическое отделение 13/03/2010 г С диагнозом «Цирроз печени, алкогольной этиологии, класс А по Чайлд-Пью. Хронический алкогольный гепатит, обострение. Портальная гипертензия. Асцит. Состоявшееся кровотечение из ВРВП от 06/02 хроническая постгеморрагическая анемия, средней степени тяжести» по данным биохимического анализа крови: АЛТ – 46 ЕД, АСТ – 150 ЕД, общий билирубин – 44, ЩФ – 420, ГГТ – 609, общий белок – 72 г/л, УЗИ – выраженные диффузные изменения печени, свобождная жидкость в брюшной полости; после проведенного лечения верошпироном 100мг, лазиксом 40 мг, фосфогливом, анаприлином 10 мг, ферроглобином, был выписан 26/02/2010г с улучшением.
После выписки субфебрильная температура тела. В анализе крови от 03/03/2010г – Нв – 121 г/л, лейкоциты – 14,6 х109/л. ЦП – 0,97, тромбоциты – 227, п/я – 2, с/я 70, СОЭ – 19. Церрулоплазмин – норма, альфа-1-амитриптиллин – норма. С 03/03/2010 принимает верошпирон 200 мг, атенолол 25 мг, контолок 40 мг, урсосан 750 мг, норфлоксацин 400т мг, дюфалок 25 мл. 
Пациент госпитализирован клинику с жалобами на тяжесть в правом подреберье, увеличение живота в объеме, тошноту после приема пищи, точечные высыпания с шелушением, потерю массы тела, утомляемость, желтушность склер для обследования и коррекции терапии.
История жизни (Anamnesis vitae): 
Родился 02/02/1984 в г Москве. Физически и интеллектуально развивался нормально, от сверстников не отставал. Образование высшее. Женат. Материально обеспечен, жилищно-бытовые условия удовлетворительные, питание нерегулярное.
Профессиональных вредностей нет.
Вредные привычки: курение с 14 лет, в течение последних 10 лет выкуривает по 12 сигарет в день, употребление алкоголя в течение 7 лет, употребление наркотиков, токсикоманию отрицает.
Перенесенные заболевания: в 4 г – ветряная оспа, в 16 лет – операция на носовой перегородке, в 23 года – перелом левой голени.
Эпидемиологический анамнез: Венерические заболевания, малярию, тифы и туберкулез отрицает. Контакта с инфекционными больными не имел. Компоненты крови не переливались. 
Аллергические реакции на лекарственные препараты и пищевые продукты не отмечает.
Отец: не знает.
Мать: 50 лет, здорова.
Состояние больного средней тяжести.
Сознание ясное. 
Положение больного активное. 
Тип телосложения – астенический. Нарушение осанки и походки не отмечается.
Рост – 187см, вес –70кг, ИМТ = 20, температура тела – 36,6°С.
Кожные покровы бледно-розовой окраски, сухие, тургор сохранен, телеангиэктазии в воротниковой зоне, расширение капиллярной сети на лице, пальмарная эритема, субиктеричность склер. Оволосение по мужскому типу. Рост волос не нарушен. Ногти овальной формы, розового цвета, не изменены. Видимые слизистые розовые, не изменены, язык малинового цвета. 
Подкожно-жировая клетчатка развита умеренно. Толщина складки на передней брюшной стенке 2-3 см. Отеков нет.
Лимфатические узлы не пальпируются, болезненности в области пальпации не наблюдается.
Суставы обычной конфигурации, симметричные, безболезненные, движения в них в полном объеме. Кости без деформаций.
Мышцы развиты удовлетворительно, симметрично, тонус мышц сохранен, безболезненны при пальпации.
Верхние дыхательные пути: 
Дыхание через нос свободное. Голос чистый, тихий. Болей при разговоре и глотании не возникает. Кашля нет. Гортань при пальпации безболезненна.
Осмотр грудной клетки: 
Грудная клетка: гипостенического типа, конической формы. Надключичные и подключичные ямки умеренно выражены, лопатки плотно прилежат к грудной клетке, эпигастральный угол 80, ребра в боковых отделах имеют умеренно косое направление. Деформации грудной клетки не отмечается.
Грудная клетка симметрична: лопатки и ключицы расположены на одном уровне по отношению друг к другу. При дыхании движения грудной клетки синхронны, вспомогательные мышцы в акте дыхания не участвуют. 
Дыхание смешанного типа. ЧДД 14 в 1 мин. Одышки не наблюдается. Ритм дыхания правильный.
При пальпации грудной клетки болезненности не отмечается. Эластичность грудной клетки хорошая. Голосовое дрожание не изменено, ощущается в симметричных участках грудной клетки с одинаковой силой. Межреберные промежутки сглажены.
Сравнительная перкуссия. В симметричных участках грудной клетки звук ясный, легочный. Очаговых изменений перкуторного звука не отмечается. 
При аускультации дыхание над всей поверхностью легких везикулярное с жестким оттенком. Побочные дыхательные шумы (хрипы, крепитация, шум трения плевры) не выслушиваются. Бронхофония нормальная, одинакова с обеих сторон.
Область сердца и крупных сосудов не изменена. Выпячиваний и видимых пульсаций в области сердца нет. Верхушечный толчок визуально не отмечается.
Пальпация в области сердца безболезненна.
Верхушечный толчок пальпируется в 5 межреберье на 1 см кнутри от левой среднеключичной линии, нормальной силы, амплитуды и резистентности. Сердечный толчок и симптом “кошачьего мурлыканья” не определяется. Эпигастральная пульсация 0,5 см.
Тоны сердца ритмичные, приглушены. Дополнительных тонов, шумов и шума трения перикарда не выслушивается. ЧСС – 80 ударов в минуту.
Пульс одинаковый на правой и левой лучевых артериях, ритмичный, с частотой – 80 в минуту, удовлетворительного наполнения, ненапряженный, нормальной величины и формы. Дефицита пульса не отмечается. При аускультации артерий патологических изменений нет. Артериальное давление симметричное на обеих руках и составляет 130/80 мм рт ст. Пульсация периферических сосудов сохранена. Состояние вен – без особенностей.
Аппетит хороший. 
Стул 1 раз в сутки, умеренный, оформленный, коричневого цвета.
Язык влажный, малинового цвета. Зубы санированы. Зев розовой окраски. Миндалины не выступают за небные дужки. Слизистая оболочка глотки не гиперемирована, влажная, поверхность ее гладкая. Глотание и прохождение пищи по пищеводу не затрудненно, безболезненное. 
Живот округлой формы, симметричный, увеличен в объеме за счет свободной жидкости в брюшной полости. Асцит. Подкожные сосудистые анастомозы выражены в боковых отделах живота. Рубцов и грыж нет. Перистальтика не нарушена. Живот свободно участвует в акте дыхания. Окружность живота на уровне пупка 85 см.
При перкуссии живота отмечается тимпанит различной степени выраженности. Асцит – перкуторно умеренное количество.
При поверхностной ориентировочной пальпации живот мягкий, безболезненный. Напряжение мышц передней брюшной стенки, расхождение прямых мышц живота и грыжи белой линии отсутствуют. Пупочное кольцо не расширено. Поверхностные опухоли и грыжи не пальпируются. Симптом Щеткина-Блюмберга отрицательный.
При глубокой скользящей пальпации живота по Образцову – Стражеско – Василенко сигмовидная кишка пальпируется в левой подвздошной области цилиндрической формы, диаметром 2 см, плотноэластической консистенции с гладкой поверхностью, безболезненная, неурчащая. Слепая кишка пальпируется в правой подвздошной области в виде тяжа диаметром 2,5 см, безболезненная, смещаемая; поверхность ровная, гладкая; консистенция эластичная; урчащая. Остальные отделы толстой кишки не пальпируются.
При аускультации живота выслушиваются периодически возникающие кишечные шумы, связанные с перистальтикой кишечника.
Живот симметричен, ограниченного выпячивания в области правого подреберья и ограничение этой области в дыхании не отмечается.
Нижний край печени заострен, поверхность гладкая, консистенция плотная, безболезненная.
Желчный пузырь не пальпируется. Болезненность при пальпации в точке желчного пузыря отсутствует. Симптомы Ортнера, Захарьина, Василенко, Мерфи, Георгиевского – Мюсси – отрицательны. 
Живот симметричен, ограниченного выпячивания в области левого подреберья и ограничение этой области в дыхании не отмечается.
Размеры селезенки перкуторно 16\5.
Селезенка не пальпируется.
Болей и диспептических явлений, связанных с патологией поджелудочной железы не предъявляет.
Поджелудочная железа не пальпируется.
Мочеиспускание свободное, безболезненное. Моча соломенно-желтого цвета, без запаха, прозрачная. Наличие примесей крови в моче не отмечает.
Гиперемии и припухлости в области почек не обнаруживается.
Симптом Пастернацкого и «поколачивания» отрицательные с обеих сторон. Мочевой пузырь перкуторно не выступает над лонным сочленением.
Почки не пальпируются. Болезненность при пальпации в области верхних и нижних мочеточниковых точек отсутствует.
При осмотре передней поверхности шеи изменений не отмечается. Экзофтальм, диплопия, периорбитальный отек не наблюдается. Щитовидная железа не увеличена, плотноэластической однородной консистенции.
Сознание ясное. Пациент адекватен, ориентирован в пространстве,уравновешен, общителен. Восприятие не нарушено. Внимание не ослаблено. Память сохранена. Интеллект высокий. Мышление не нарушено. Головных болей, головокружений, обмороков нет. Сон не нарушен. Очаговая неврологическая симптоматика отсутствует. Органы чувств без особенностей. В двигательной сфере патологических изменений не выявлено. Отмечается незначительный тремор пальцев рук.
Предварительный диагноз: 
Основное заболевание: цирроз печени в исходе хронического алкогольного гепатита с синдромом портальной гипертензии (асцит, спленомегалия, состоявшееся кровотечение из ВРВП).
Осложнения: состоявшееся кровотечение из ВРВП от 6 /02 /2010г.
Сопутствующие заболевания: грыжа пищеводного отверстия диафрагмы.
Общий анализ крови от 15/03/10: эритроцитопения и лейкоцитоз.
Биохимический анализ крови от 15/03/10: повышение показателей ЩФ 1,3 нормы, Г-ГТ 4 нормы, АСТ 2 нормы, общего билирубина за счет прямой его фракции 6 норм, гипоальбуминемия, гипохолестераземия.
Белковый и липидный профиль крови от 15/03/10: гипоальбуминемия, гипохолестеринемия.
Определение группы крови и резус фактора, резус-антител от 15/03/10: Группа крови А (II), Rh+.
Серологические реакции от 15/03/10: RW отрицательная, антитела к ВИЧ не обнаружены. 
Коагулограмма от 15/03/10: гипокоагуляция, активация фибринолиза.
Легкие без патологических теней, корни структурированы. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Синусы свободны. Диафрагма обычно расположена. Сердце и аорта без особенностей.
ЭКГ от 12/03/10: ЭОС расположена вертикально, ритм синусовый правильный. ЭКГ без выраженных изменений. ЧСС – 79 в минуту.
УЗИ органов брюшной полости от 16/03/10: Печень увеличена, левая доля 75x115 мм, правая доля 204x192мм, хвостатая доля 52x49 мм, контуры неровные, эхоструктура ее однородная, повышенной эхогенности – выражено диффузно изменена. Сосудистый рисунок печени усилен. Печеночные вены диаметром – 9 мм, нижняя полая вена диаметром до 15 мм, кровоток по ним HV1 тип Основной ствол воротной вены до – 15 мм, направление кровотока правильное. ЛСК по воротной вене снижена дл 18 см/сек. В проекции умбиликальной вены кровотока четко не определяется. Внутри и внепеченочные желчные протоки не расширены.
Желчный пузырь не увеличен, поперечник 28мм, стенки двухконтурные толщиною до 8мм, в наличием перегиба к шейке, в просвете камней не выявлено.
Поджелудочная железа не увеличена, контуры четкие, ровные, эхоструктура неоднородная, умеренно гиперэхогенная, осмотрена частично. Главный панкреатический проток не расширен.
Селезенка увеличена, размерами 158x73мм, структура однородная.
Селезеночная вена диаметром 7-8 мм, направление кровотока по ней правильное. 
В брюшной полости определяется умеренное количество свободной жидкости.
Заключение: Диффузные изменения печени, гепатоспленомегалия, портальная гипертензия, асцит, умеренные диффузные изменения поджелудочной железы.
ЭГДС от 16/03/10: В пищеводе по верхнему контуру в нижней трети ствол вены 0,4 см, выступает в просвет незначительно. Кардия зияет, пролапс слизистой желудка в пищевод. В желудке слизь. Слизистая бледная истончена. Угол ровный. Привратник, луковица без изменений.
Клинический диагноз и его обоснование: 
Основное заболевание: Цирроз печени в исходе хронического алкогольного гепатита с синдромом портальной гипертензии (асцит, спленомегалия, состоявшееся кровотечение из ВРВП).
Осложнения: Состоявшееся кровотечение из ВРВП от 6/02/2010г.
Сопутствующие заболевания: Грыжа пищеводного отверстия диафрагмы.
Диагноз ставится на основании жалоб больного на увеличение живота в объеме, тошноту после приема пищи, потерю массы тела, утомляемость, желтушность склер; анамнестических данных – наличия факторов риска (токсический фактор (этанол) в течение последних 5 лет, с периодами запоя до недели, нерегулярное и нерациональное питание), эпизодов желтухи и носового кровотечения после приемов больших доз алкоголя, диагностированного в апреле 2009г токсического гепатита, а также состоявшегося кровотечения из ВРВП от 6/02/2010г; данных физикального обследования – наличие малых «печеночных признаков»: телеангиэктазии в воротниковой зоне, расширение капиллярной сети на лице, пальмарная эритема, субиктеричность склер, язык малинового цвета, синдрома портальной гипертензии – венозные коллатерали по боковым поверхностям живота, асцит, диспепсия и похудание, гепатомегалия. Данные лабораторных и иструментальных методов исследования. 
наличие синдрома цитолиза: АЛТ –15 ЕД, АСТ – 75 ЕД (2 нормы) (АСТ>АЛТ), общий билирубин - 47,3 мкмоль/л (2 нормы), прямой билирубин - 32,1 мкмоль/л (6 норм).
синдрома холестаза: прямой билирубин - 32,1 мкмоль/л (6 норм), ЩФ - 356 ед/л (1,3 нормы), Г-ГТ 228 ед/л (4 нормы), гипохолестераземия, гипохолестеринемия.
синдрома неспецифического воспаления: лейкоцитоз и аутоантитела к нативной ДНК.
синдрома печеночно-клеточной недостаточности: гипоальбуминемия, гипохолестераземия, гипохолестеринемия, протромбиновый индекс 61 %, гипокоагуляция, активация фибринолиза.
отсутствие маркеров гепатита В и HCV ab.
диффузные изменения печени, гепатоспленомегалия, портальная гипертензия, асцит, умеренные диффузные изменения поджелудочной железы по данным УЗИ органов брюшной полости.
варикозное расширение вен пишевода и грыжа пищеводного отверстия диафрагмы по данным ЭГДС, подтверждают предварительный диагноз: цирроз печени в исходе хронического алкогольного гепатита с синдромом портальной гипертензии.