Жалобы больного Связанные с основным заболеванием: на частый жидкий стул с примесью слизи и крови, похудание, слабость, повышение температуры.
Связанные с сопутствующими заболеваниями: Боли в поясничном отделе позвоночника. 
Обострение НЯК началось в конце августа с вышеуказанных жалоб. 
Больной лечился в ГО ОКБ с 4/01/97 по 3/03/97 по поводу обострения язвенной болезни желудка, недостаточности кардии, НЯК, хронического персистирующего гепатита. См лабораторные и инструментальные данные проведено лечение, после проведенного лечения состояние больного улучшилось. Рек-но диета № 5, метилурацил 0,5 через неделю, глюконат кальция 1т 3р/день, 20 дн, аевит 1 дражже 1 р/день, хилак-форте - 40 кап 3 р/день, ректальные свечи с беладонной, метилурацилом, 20 шт, отвар ромашки, мяты, подорожника, коры, сульфасалазин по 0,5 - 4 или салазопиридазин - месяц, затем 0,5 3 раза три месяца. 
Клинические проявления в/о обострение в течение месяца, пил травы: ромашка, мята, зверобой, хилак-форте, без эффекта, консультировался в проктоцентре, НЯК, госпитализирован для проведения курса лечения. 
Перенесенные заболевания детского и взрослого возраста: корь, ОРВИ редко. Сахарным диабетом, туберкулёзом, сифилисом не болел, ВИЧ - отр. Было сотрясение гол мозга, болел болезнью Боткина, дизентерией. Лекарственный анамнез благоприятный, не работает, гемотрансфузий в течение последних 12 мес не было. Операций не было .Аллергологический анамнез благоприятный. Наследственность не отягощена. Страховой анамнез - пенсионер, в больничном листе не нуждается. В контакте с инфекционными больными не был. За пределы СССР(СНГ) не выезжал. 
Общее состояние больного удовлетворительное, больной занимает активное положение, сознание ясное, телосложение нормостеническое, склеры желтушные, рост 165 см, вес 64 кг, кожа: цвет нормальный, отёки - нет, подкожная клетчатка не выражена, начальная стадия кахексии, увеличены подмышечные, паховые, подчелюстные л/у, плотной консистенции, не спаяны между собой, щитовидная железа не увеличена, мышцы слабо развиты, кости безболезненны при ощупывании, суставы: болезненности при движения нет, за исключением шейного отдела позвоночника, температура 36,6 °С.
Сознание ясное, охотно вступает в контакт, ориентируется в пространстве и во времени, сон нормальный, память сохранена, головных болей нет, тошноты, рвоты нет, двигательные функции в норме. 
Тоны сердца глухие, ритмичные, пульс 85 уд в мин, видимой патологической пульсации сосудов нет, АД 150/90.
Язык влажный, обложен беловатым налетом, ротовая полость санирована. 
Живот мягкий, болезненный при пальпации.
Глубокая пальпация:
•	Сигмовидная кишка - подвижность не нарушена, в пределах 5 см, болезненна при пальпации, диаметр её уменьшен, поверхность гладкая. 
•	Нисходящий отдел - плотная, болезненная, урчит.
•	Слепая кишка - безболезненная, эластичная, диаметром 3 см, подвижность 3-5 см. 
•	Восходящий отдел - гладкая, ровная, эластичная, безболезненна, слегка подвижна. 
•	Терминальный отрезок подвздошной кишки - поверхность гладкая, диаметр 0,5 - 1 см, безболезненная. 
•	Большая кривизна желудка - на 2 см выше пупка, ровная, эластичная. 
•	Пилорический отдел желудка - не пальпируется.
•	Поперечно-ободочная кишка -плотная, болезненная, диаметром 2 см.
•	Печень - увеличена - на 4 см ниже рёберной дуги.
•	Селезёнка - не прощупывается.
•	Поджелудочная железа - не прощупывается.
Симптом Пастернацкого - отрицательный с обеих сторон. 
Форма грудной клетки нормостеническая, брюшной тип дыхания, ЧД 16 д д  в мин, ригидность грудной клетки 1-2 см, болезненности при пальпации не обнаружено. 
В легких дыхание везикулярное, бронхофония нормальная, добавочных шумов нет. 
Предварительный диагноз и его обоснование:
На основании жалоб больного на частый жидкий стул с примесью слизи и крови, похудание, слабость, повышение температуры; данных анамнеза заболевания: Обострение НЯК началось в конце августа с вышеуказанных жалоб. 
Больной лечился в ГО ОКБ с 4/01/97 по 3/03/97 по поводу обострения язвенной болезни желудка, недостаточности кардии, НЯК, хронического персистирующего гепатита. См лабораторные и инструментальные данные проведено лечение, после проведенного лечения состояние больного улучшилось. Рек-но диета № 5, метилурацил 0,5 через неделю, глюконат кальция 1т 3р/день, 20 дн, аевит 1 дражже 1 р/день, хилак-форте - 40 кап 3 р/день, ректальные свечи с беладонной, метилурацилом, 20 шт, отвар ромашки, мяты, подорожника, коры, сульфасалазин по 0,5 - 4 или салазопиридазин - месяц, затем 0,5 3 раза три месяца. 
Клинические проявления в/о обострение в течение месяца, пил травы: ромашка, мята, зверобой, хилак-форте, без эффекта, консультировался в проктоцентре, НЯК, госпитализирован для проведения курса лечения; данных анамнеза жизни: было сотрясение гол мозга, болел болезнью Боткина, дизентерией; данных объективного исследования: Язык влажный, обложен беловатым налетом, живот мягкий, болезненный при пальпации, склеры желтушные, подкожная клетчатка не выражена, начальная стадия кахексии, увеличены подмышечные, паховые, подчелюстные л/у, плотной консистенции, не спаяны между собой, мышцы слабо развиты, Сигмовидная кишка - подвижность не нарушена, в пределах 5 см, болезненна при пальпации, диаметр её уменьшен, поверхность гладкая. 
Нисходящий отдел - плотная, болезненная, урчит.
Слепая кишка - безболезненная, эластичная, диаметром 3 см, подвижность 3-5 см. 
Восходящий отдел - гладкая, ровная, эластичная, безболезненна, слегка подвижна. 
Терминальный отрезок подвздошной кишки - поверхность гладкая, диаметр 0,5 - 1 см, безболезненная. 
Большая кривизна желудка - на 2 см выше пупка, ровная, эластичная. 
Пилорический отдел желудка - не пальпируется.
Поперечно-ободочная кишка -плотная, болезненная, диаметром 2 см 
Печень - увеличена - на 4 см ниже рёберной дуги.
Селезёнка - не прощупывается.
Поджелудочная железа - не прощупывается.
Можно поставить диагноз: хронический неспецифический язвенный колит, слизисто-геморрагическая форма, ср ст тяжести. 
