Жалобы
На момент поступления больная жаловалась на схваткообразные боли в левых отделах живота, задержку стула.
На момент курации жалоб не предъявляет.
История настоящего заболевания: считает себя больной около 3 недель назад, когда впервые появились жалобы на боли в левой половине живота и левом подреберье. Больная к врачу не обращалась. 19/09/08 больная отметила усиление болей. Боли носили схваткообразный характер, была однократная рвота. Обследовалась амбулаторно и была направлена в ГКБ № 40 в хирургическое отделение
История жизни: краткие биографические данные – родилась в 1946 году в Москве; Образование – высшее; Трудовой анамнез – профессиональных вредностей не было, в настоящее время пенсионерка; Питание – регулярное, умеренно калорийное; Вредные привычки – вредных привычек не имеет. Перенесенные заболевания – переболела детскими инфекциями, в течение жизни болела ОРВИ, ангиной, пневмонией. В 1968 году – аппендэктомия, с 1988 года – гипертоническая болезнь, с 1990 года – ИБС, стенокардия, с 1996 года – хронический колит. Аллергический анамнез – непереносимость пищевых продуктов и лекарственных препаратов отрицает. Наследственность – наличие у родственников онкологических заболеваний, туберкулеза отрицает.
Настоящее состояние больного: Общее состояние больной удовлетворительное. Состояние сознания ясное. Положение больной активное. Телосложение правильное. Конституция нормостеническая. Рост 165 см, вес 65 кг, температура тела 36,7°С.
Кожные покровы – бледные, умеренно влажные, тургор кожи снижен, патологических высыпаний нет. Придатки кожи – волосы не ломкие, не истончены, очагового или генерализованного выпадения волос не отмечается. Ногти правильной формы, бледно-розового цвета, продольная или поперечная исчерченность отсутствует, ломкости ногтей не наблюдается. Видимые слизистые – видимые слизистые ротовой полости, глотки, конъюнктивы бледно-розового цвета, склеры белого цвета, патологические изменения и выраженность сосудистого рисунка не обнаружены. Подкожно-жировая клетчатка – развита умеренно, внешних отеков и пастозности нет. Лимфатические узлы – не пальпируются. Костно-мышечная система – без особенностей. Суставы – конфигурация не изменена, активные и пассивные движения в суставах сохранены в полном объеме, безболезненны. Форма грудной клетки – правильная, симметричная. Тип грудной клетки – нормостенический. Переднезадние размеры грудной клетки находятся в правильном соотношении с боковыми, над- и подключичные ямки умеренно выражены, межреберные промежутки узкие, эпигастральный угол прямой, лопатки и ключицы не выступают. Искривления позвоночника не выявлено. Окружность грудной клетки 106 см, на вдохе – 110 см, на выдохе – 104 см. Экскурсия грудной клетки 6 см. Дыхание – грудной тип дыхания, дыхательные движения симметричные, вспомогательная мускулатура в дыхании не участвует. Частота дыхательных движений 16 в минуту. Дыхание средней глубины, ритмичное, осуществляется через нос, одышки нет. Пальпация грудной клетки: при пальпации болезненных участков не выявлено. Грудная клетка эластичная. Голосовое дрожание на симметричных участках одинаковое. Перкуссия легких: сравнительная перкуссия – при перкуссии над симметричными участками отмечается ясный легочный звук.
Аускультация: Основные дыхательные шумы – выслушивается везикулярное дыхание, проводится во все отделы. Побочные дыхательные шумы – не выявлены. Бронхофония – над симметричными участками грудной клетки одинаковая с обеих сторон. При осмотре области сердца верхушечного и сердечного толчков, пульсации во II межреберьях около грудины не обнаружено. Пульсации и набухания вен шеи, патологической прекардиальной и эпигастральной пульсации нет. Вены в области грудины не расширены. Пальпация: верхушечный толчок – локализован в V межреберье по левой срединно-ключичной линии, шириной 2 см, сильный, низкий, умеренной резистентности. Сердечный толчок – не определяется. Дрожание в области сердца – не определяется. Аускультация: тоны сердца приглушены, ЧСС 76 в минуту, сердечные сокращения ритмичные, дополнительные тоны и шумы отсутствуют. Шум трения перикарда отсутствует. При осмотре пульсации сонных артерий, капиллярного пульса Квинке не наблюдается. При пальпации сонных, височных, плечевых, бедренных и подколенных артерий локального расширения, сужения и уплотнения не наблюдается. Стенка лучевой артерии эластичная, однородная. Пульс синхронный, одинаковый на обеих лучевых артериях, ритмичный, 76 ударов в минуту, умеренного напряжения и наполнения, дефицита пульса нет. На сонных, височных, плечевых, бедренных и подколенных артериях пульсация сохранена, одинаковая на симметричных артериях. При аускультации сонных и подключичных артерий выслушиваются 2 тона. При аускультации бедренных артерий выслушивается 1 тон. Двойного тона Траубе и двойного шума Дюрозье над бедренными артериями не обнаружено. Артериальное давление на плечевых артериях 140/90 мм рт ст. При осмотре пульсации и набухания шейных вен, расширения вен грудной клетки, брюшной стенки и конечностей не наблюдается. Уплотнения и болезненности вен нет. При аускультации на яремных венах шум волчка не определяется. Полость рта – язык бледно-розовый, умеренно влажный, сосочковый слой умеренно выражен, обложен белым налетом; десны, мягкое и твердое небо розового цвета, геморрагии и изъязвлений нет. Живот – правильной формы, симметричный, вздутий нет, участвует в акте дыхания, рисунка подкожных вен нет. Расширения вен брюшной стенки отсутствуют, венозный рисунок не выражен. Пульсации в правом и левом подреберье нет. Видимая перистальтика желудка отсутствует. Имеются послеоперационные рубцы в правой подвздошной области. Окружность живота на уровне пупка 87 см. Поверхностная пальпация – живот мягкий, незначительно болезненный в левых нижних отделах, перитонеальных симптомов нет. Симптомы Щеткина-Блюмберга, Воскресенского, Ситковского, Ровзинга отрицательные. Глубокая пальпация – сигмовидная кишка цилиндрической формы, с гладкой поверхностью, умеренно болезненная, обладает пассивной подвижностью. Слепая кишка цилиндрической формы, с гладкой поверхностью, безболезненная, обладает пассивной подвижностью. Поперечно-ободочная, восходящая, нисходящая кишки, большая кривизна и пилорический отдел желудка не пальпируются. При перкуссии над всей поверхностью живота отмечается тимпанический звук. Свободной или осумкованной жидкости в брюшной полости нет. Кишечные шумы ослаблены. Шумов со стороны брюшной аорты и почечных артерий нет. Шум трения брюшины отсутствует. Шум падающей капли и шум плеска отсутствуют. Печень и желчный пузырь: выпячиваний и ограничения дыхания в области правого подреберья нет. Пальпация: край печени острый, ровный, мягкий, безболезненный. Желчный пузырь не пальпируется. Симптомы Мерфи, Захарьина, Василенко, Ортнера отрицательные. Шум трения брюшины в области правого подреберья отсутствует. Селезенка: выпячиваний и ограничения дыхания в области левого подреберья нет. Селезенка не пальпируется. Шум трения брюшины в области левого подреберья отсутствует. Мочеиспускание свободное, безболезненное, не учащено. Полиурии, олигурии, дизурических расстройств нет. В поясничной области гиперемии кожи и припухлости не наблюдается. Почки и мочевой пузырь не пальпируются. Симптом Пастернацкого отрицательный с обеих сторон. Сознание ясное, больная адекватная, ориентирована во времени и пространстве. Ректальное исследование – тонус сфинктера снижен, ампула пустая, стенки прямой кишки безболезненные, патологические образования не определяются.
Предварительный диагноз: на основании жалоб, анамнеза, данных осмотра можно предположить дивертикулез толстой кишки. 
Результаты исследований: 
1) Общий анализ крови – в пределах нормы.
2) Общий анализ мочи – в пределах нормы.
3) ЭКГ – ритм синусовый, ЭОС нормальная.
4) Обзорная рентгенография органов брюшной полости – свободного газа в брюшной полости не определяется.
5) Колоноскопия – имеется образование в левой подвздошной области плотной эластической консистенции.
Клинический диагноз:
Основной – дивертикулез толстой кишки; осложнения – нет. Сопутствующие – ИБС, стенокардия, гипертоническая болезнь.
Обоснование диагноза: Диагноз можно поставить на основании.
1) жалоб – на боли в левых отделах живота, задержку стула.
2) Анамнеза – пожилой возраст, в анамнезе хронический колит.
3) Объективного исследования – болезненность при пальпации в левых нижних отделах живота, язык обложен белым налетом.
4) Колоноскопии – имеется образование в левой подвздошной области плотной эластической консистенции.
Дифференциальный диагноз. 
Дивертикулез толстой кишки: Начало – постепенное, Лихорадка не характерна, Возраст – пожилой, Сопутствующие заболевания – воспалительные заболевания толстой кишки, Локализация болей – в левых отделах живота, Анализ крови – без изменений.
Ишемический колит: Начало – острое,	Субфебрильная лихорадка, Возраст – пожилой, Сопутствующие заболевания – воспалительные заболевания толстой кишки, Локализация болей – в левых отделах живота, Анализ крови – лейкоцитоз.
Неспецифический язвенный колит:	Начало – постепенное, Субфебрильная лихорадка, Возраст – молодой, Сопутствующие заболевания – редко, Локализация болей – сигмовидная и прямая кишки, Анализ крови – лейкоцитоз.
Болезнь Крона: Начало – постепенное, Субфебрильная лихорадка, Возраст – молодой, Сопутствующие заболевания – редко, Локализация болей – в правых отделах живота, Анализ крови – лейкоцитоз.
Рак толстой кишки: Начало – постепенное, Субфебрильная лихорадка, Возраст – пожилой, Сопутствующие заболевания – редко	Сопутствующие заболевания – хронические заболевания толстой кишки, Локализация болей – сигмовидная и прямая кишки, Анализ крови – анемия.