Жалобы: Затруднение мочеиспускания, рези при мочеиспускании, повышенная утомляемость, снижение аппетита.
Анамнез настоящего заболевания:
Считает себя больным с октября 2002 года, когда стал чаще мочиться (каждые 15 минут). Самостоятельно пропил в течении нескольких месяцев препараты Полин, Гентос и Простамол – мочеиспускание стало реже (примерно раз в час). В марте 2003 появились рези при мочеиспускании. 3-го апреля после тяжёлой работы (кидал снег) рези стали не выносимыми, что сделало мочеиспускание невозможным. В течение трёх дней не удавалось опорожнить мочевой пузырь. 6 апреля утром вызывал машину скорой помощи из-за не стихающих позывов к мочеиспусканию, нарастающей боли внизу живота, слабости и тошноты. Врачами скорой помощи была проведена катетеризация мочевого пузыря и выведено до 1 л мочи. Вечером 6 апреля ситуация повторилась – было откачено до 1,5 л мочи. 7 апреля был доставлен сыном в урологическое отделение клиники им. Савиных, куда был госпитализирован. 
Личный анамнез больного:
Родился в срок 20/10/34 г. Вскармливался грудью. Рос и развивался в соответствии с возрастом. Детских заболеваний не помнит. Закончил 10 классов школы. Затем с 1953 года работал трактористом. В 1993 году перенёс инфаркт. 
Аллергологический анамнез: не отягощен.
Социально-бытовые условия: материально обеспечен, живет в благоустроенной квартире, условия быта - удовлетворительные. Питание регулярное. Курит. Алкоголь употребляет умеренно. Употребление наркотиков отрицает.
Тип телосложения: нормостеническое.
Положение больного: активное.
Сознание: ясное.
Выражение лица: осмысленное.
Кожные покровы светлой окраски, эластичные, умеренной температуры и влажности. Отеков не отмечается. Сыпи и пигментации не отмечается. Наличие расширенной венозной сети не отмечается.
Слизистые: имеют бледно-розовую окраску, чистые, влажные, блестящие. Изъязвлений и налетов нет.
Подкожная клетчатка: развита равномерно, умеренно, отеки не определяются. Тургор сохранен.
Лимфатические узлы: кожа над лимфатическими узлами не изменена, гиперемии, повышение температура, увеличения визуально не отмечается. Пальпируются одиночные узлы, плотной, эластической консистенции, не спаянные с окружающей тканью, безболезненные.
Мышечная система: развита умеренно, симметрично на одинаковых участках. Тонус и сила мышц сохранены, при пальпации болезненности нет.
Костная система: конфигурация костей нормальная, деформаций нет. При пальпации безболезненны. Суставы нормальной конфигурации, кожа над ними не изменена, повышения температуры, гиперемии нет. Движения в суставах сохранены в полном объеме, без болезненности.
Голова округлой формы. Соотношение мозгового и лицевого черепа нормальное. Отеков на лице нет. Аномалий развития черепа не отмечается.
Ротовая полость: язык бледно-розовой окраски, влажный, обложен белым налётом, трещин нет. Десны розовой окраски. Миндалины розового цвета, влажные, чистые, блестящие, не выходят за дужки. Мягкое и твердое небо без изменений. Признаков воспаления нет.
Шея: щитовидная железа не увеличена, не пальпируется, видимой пульсации сосудов не отмечается. Лимфатические узлы шеи не увеличены, безболезненны.
Грудная клетка: обе половины симметрично участвуют в акте дыхания, отставаний нет. Межрёберные промежутки, над- и подключичные ямки выражены слабо. Деформация грудной клетки не отмечается. Дыхательные движения симметричные. Частота дыхания 20 актов в мин. При сравнительной перкуссии лёгких спереди и сзади на симметричных участках звук ясный, легочной одинаковый. Гамма звучности спереди и сзади не изменена. Граница лёгких соответствует норме. 
При аускультации дыхание везикулярное, хрипов, патологических шумов нет.
Сердечно - сосудистая система: при осмотре области сердца и сосудов деформации, патологической пульсации не отмечается. «Сердечного горба» нет. Пальпация: верхушечный толчок локализуется в 5 межреберье слева на среднеключичной линии, площадью 2 см, положительный, резистентный, неусилен, невысокий. Патологического дрожания в области сердца не определяется. При аускультации сердца тоны приглушены, ритмичные, шумов нет. Пульс 72 уд\мин, одинаковый на обеих руках, ритмичный, удовлетворительного наполнения и напряжения. Сосудистая стенка не пальпируется. Исследования органов брюшной полости: состояние после эпицистостомиии. Живот правильной формы, участвует в акте дыхания равномерно, видимой пульсации нет, при пальпации болевых точек не обнаружено, печень не выступает за край рёберной дуги. Мочеполовая система: при пальпации области почки слева и справа болезненность отсутствует. Правая и левая почки не пальпируются. Симптом Пастернацкого слева и справа отрицательный. Мочеиспускание через цистостому, диурез в норме, половые органы сформированы по мужскому типу. Отделяемого, крови, гноя из уретры и заднего прохода нет. Состояние психики и нервной системы: память удовлетворительная, в контакт входит охотно, относится с вниманием, поведение сдержанное. К своему состоянию относится спокойно. 
Повышено содержание белка в моче, микрогематурия. Реакция Вассемана отрицательно. УЗИ брюшной полости: диффузные изменения печёночной ткани и поджелудочной железы. Признаки хронического холангиохолецистита. Двусторонний гидронефроз и нефроптоз I ст. ЭКГ: отклонение ЭОС влево, ритм синусовый 78/мин, желудочковые и наджелудочковые экстрасистолии по типу бигеминии, рубец задней стенки левого желудочка. Анализ мочи на стерильность: ОМЧ=0. Промежностная биопсия простаты: аденома предстательной железы. 
На основании жалоб: затруднение мочеиспускания, рези при мочеиспускании, повышенная утомляемость, снижение аппетита.
На основании анамнеза: мужской пол, 68 лет, работа, связанная со стрессами и переохлаждениями (тракторист).
На основании объективного обследования:	состояние после эпицистостомии.
На основании данных лабораторных исследований: УЗИ брюшной полости: Диффузные изменения печёночной ткани и поджелудочной железы. Признаки хронического Холангиохолецистита. Двусторонний гидронефроз и нефроптоз I ст.	ОАМ: микрогематурия, повышено содержание белка. Промежностная биопсия простаты: аденома предстательной железы.
Ставлю диагноз аденома предстательной железы, стадия декомпенсации, осложненённая острой задержкой мочи, микрогематурией.
Дифференциальный диагноз прежде всего следует проводить с раком предстательной железы, результаты биопсии исключили эти предположения. 