Жалобы: На момент поступления – больная жаловалась на кровянистые выделения из половых пу-тей, усилившиеся в течение последних двух дней, постоянные, умеренно выраженные боли в поясничной области. На момент курации – больная жалоб не предъявляет. 
Анамнез настоящего заболевания: Считает себя больной с января 2009 года, когда появились боли в поясничной области. По этому поводу к врачу не обращалась, самостоятельно не лечилась. В марте 2009 года боли усилились, появились кровянистые выделения из половых путей. Больная обратилась в поликлинику по месту жительства и была направлена для дальнейшего обследования и лечения в ГВВ № 2.
Анамнез жизни: Биографические данные – родилась в 1958 году в Москве, росла и развивалась нормально, в развитии от сверстников не отставала. Трудовой анамнез – работает с 20 лет, профессиональных вредностей не было, в настоящее время не работает. Вредные привычки – не имеет. Перенесенные заболевания – в течение жизни болела ОРВИ, детскими инфекциями, ангинами. Аллергологический анамнез – непереносимость лекарственных препаратов не отмечает. Наследственность – у матери диагностирована миома матки. Первые менструации появились в возрасте 12 лет, установились сразу, по 5-6 дней, через 28-30 дней, умеренные. Наблюдаются ноющие боли в поясничной области в первые 2 дня менструации. После начала половой жизни и родов менструации не изменились. Последняя менструация с 10 мая по 14 мая 2009 года. Секреторная функция: Выделения появились 3 месяца назад, кровянистые, в умеренном количестве, не связанные с менструацией. Половая функция: Половой жизнью живет регулярно, с 20 лет. Болей при половом акте не отмечает. Предохранение от беременности – в 1982 году была поставлена внутриматочная спираль на 3 года. Детородная функция: Беременность наступила сразу после начала половой жизни. Первая беременность – в 1981 году, закончилась своевременными родами, без осложнений, акушерских операций не было, послеродовой период без патологии. Вторая беременность – в 1982 году, закончилась искусственным абортом на сроке 4 недели, без осложнений. Перенесенные гинекологические заболевания отрицает. 
Общее состояние удовлетворительное. Сознание ясное. Рост 165 см, вес 75 кг, температура тела 36,8 С.
Общий осмотр: Кожные покровы – обычной окраски, умеренно влажные, патологических высыпаний нет. Видимые слизистые – слизистые ротовой полости, конъюнктивы бледно-розового цвета, склеры белого цвета. Подкожно-жировая клетчатка – развита умеренно, отеков нет. Лимфатические узлы – не пальпируются. Костно-мышечная система – без особенностей. Щитовидная железа – не увеличена. Молочные железы правильной формы, при пальпации безболезненны, эластичной конси-стенции, патологических образований нет. Соски не выступают над уровнем околососко-вого кружка, при надавливании на околососковую область патологических выделений нет. 
Органы дыхания: Форма грудной клетки правильная, симметричная, тип грудной клетки нормостенический, деформаций нет. Тип дыхания грудной, ЧД 16 в минуту, дыхание через нос свободное, ритмичное. При аускультации выслушивается везикулярное дыхание, хрипов нет. Органы кровообращения: Границы сердца в пределах нормы, сердечные сокращения ритмичные, ЧСС 80 в минуту, тоны сердца ясные, шумы отсутствуют, пульс ритмичный, АД 120/80.
Органы пищеварения: Полость рта – язык бледно-розовый, умеренно влажный, чистый. Живот – правильной формы, симметричный, мягкий, безболезненный. Печень – у края реберной дуги.
Органы мочевыделения: Дизурических явлений нет, почки и мочевой пузырь не пальпируются.
Нервная система: Сознание ясное, память сохранена, больная адекватная, ориентирована во времени и пространстве.
Гинекологическое исследование: Наружные половые органы развиты правильно, оволосение по женскому типу.
Осмотр шейки матки и влагалища с помощью зеркал: Слизистая бледно-розовая, складчатость умеренная, шейка цилиндрической формы, обычной окраски.
Двуручное исследование: Тонус мышц тазового дна сохранен, влагалище обычной окраски, складчатость выражена умеренно, стенки растяжимые, безболезненные. Своды выражены хорошо, подвижные, безболезненные. Влагалищная часть шейки матки обычных размеров, форма цилиндриче-ская, поверхность гладкая, консистенция эластичная. Наружный зев закрыт, щелевидной формы. Матка увеличена, плотной консистенции, поверхность незначительно бугристая, подвижность ограничена. Придатки не пальпируются.
Диагноз: Основной – миома матки, интерстициальная форма; Сопутствующие – нет.
Результаты дополнительных методов исследования: 
1) Общий анализ крови – в пределах нормы.
2) Общий анализ мочи – в пределах нормы.
3) Мазок из влагалища: Лейкоциты 2-4 в п/зр; Эпителий 3-4 в п/зр; Микрофлора умеренная; Гонококки не выявлены; Трихомонады не выявлены; Заключение – I степень чистоты.
4) ЭКГ – ритм синусовый, ЧСС 80 в минуту, без изменений.