Жалобы на боли внизу живота, преимущественно слева, отдающие в поясницу и прямую кишку.
Anamnesis morbi: Считает себя больной с января 2002 года, когда в плановом порядке была осмотрена гинекологом и была диагностирована миома матки. По данным трансвагинального УЗИ были обнаружены миома матки и кистома левого яичника. В конце января 2002 года прошла плановое обследование в гинекологическом отделении МСЧ №10, где были проведены диагностическое выскабливание матки и пункция заднего свода. Результат гистологии не противоречит основному диагнозу. Больная поступила для оперативного лечения.
Anamnesis vitae: Родилась в п Береговой Омской области. Росла и развивалась нормально, материально-бытовые условия были нормальными, болела редко. Условия труда и быта в последний период жизни удовлетворительные, питание удовлетворительное. Венерические болезни, вирусный гепатит, туберкулёз отрицает. Гемотрансфузий не было. Из перенесенных операций – операция по поводу врожденной эктазии печеночных протоков в январе 2000 г. Наследственность отягощена – у матери очень тяжело протекал климактерический период, у родной сестры – диагностирована миома матки. Аллергологический анамнез не отягощен. Вредные привычки отрицает. Сейчас живет с мужем в благоустроенной квартире.
Гинекологический анамнез: Месячные с 16 лет, установились сразу, по 3 дня, через 21-23 дня, безболезненные, умеренные. За последние 2 года месячные стали нерегулярные – примерно 1 раз в полгода, умеренные. Последние месячные – в конце января 2002 года. Беременностей 7. Родов 2, медицинских абортов 5. Первая закончилась в 1974 году срочными родами здоровой девочки с массой 3500; вторая закончилась в 1977 году срочными родам здорового мальчика с массой 3100. Обе беременности протекали с токсикозом первой половины беременности. Остальные беременности заканчивались медицинскими абортами, протекали без осложнений. 
Status praesens: Состояние удовлетворительное, сознание ясное, положение активное, телосложение правильное, рост средний, тип конституции – нормостенический, походка бодрая, осанка правильная. Мышцы нормотрофичны, развиты симметрично, при пальпации безболезненны. Пальпируются лимфоузлы в подмышечных впадинах и подчелюстные, не увеличены (размером 0,5–1 см), овальной формы, гладкие, подвижные, безболезненны. Исследование органов кровообращения: При осмотре области сердца деформаций грудной клетки нет. Верхушечный толчок локализуется в V межреберье на 1,5 см кнутри от среднеключичной линии. Границы относительной сердечной тупости: правая – V межреберье у правого края грудины, левая – совпадает с верхушечным толчком, V межреберье на 1,5 см кнутри от среднеключичной линии. При аускультации ритм сердечных сокращений правильный. Сердечные и внесердечные шумы не прослушиваются. Пульс на лучевых артериях одинаковый, ритмичный, напряжённый, частота – 76 в минуту. Сосудистая стенка гладкая, эластичная. АД 110/70. Исследование органов дыхания: Грудная клетка правильной формы, нормостеническая, симметричная, обе половины активно участвуют в акте дыхания. Тип дыхания – смешанный, глубина средняя, частота – 18 в минуту, ритм правильный. При пальпации грудная клетка безболезненна, эластична, голосовое дрожание на симметричных участках одинаковой силы. При сравнительной перкуссии одинаковый лёгочный звук с двух сторон. При аускультации лёгких на симметричных участках определяется везикулярное дыхание. Побочных дыхательных шумов нет. Исследование органов пищеварения: Полость рта: губы розовые, высыпаний, трещин нет, дёсна розовые. Язык не увеличен, умеренно влажный, покрыт сероватым налётом. Живот при осмотре не увеличен в размерах, овальной формы, симметричный. Рубцов и грыжевых выпячиваний нет. Печень при пальпации мягкой консистенции, гладкая, эластичная, край слегка закруглён, ровный. Поджелудочная железа не пальпируется. Селезёнка перкуторно 5×8 см, не пальпируется. Симптомы раздражения брюшины отрицательные. Исследование почек, мочевого пузыря: Почки не пальпируются. Симптом поколачивания по поясничной области отрицательный с обеих сторон. Мочеточники не пальпируются. Мочевой пузырь не выступает над лоном, не пальпируется. Физиологические отправления без изменений. 
Половые органы сформированы правильно, оволосение по женскому типу. Влагалище рожавшей женщины, слизистая бледно-розовая. Шейка матки цилиндрической формы, чистая. Матка в retroflexioversio, увеличена в размере до 5-6 недель беременности, плотность неоднородная; безболезненная, подвижная. Придатки справа уплотнены, безболезненные. Придатки слева с нечетким контуром, утолщены 4х4 см, безболезненные. Своды глубокие. Параметрий свободный, безболезненный. Выделения светлые, умеренные.
RW отрицательно.
Трихомонады	Не обнаружены.
Гонококки	Не обнаружены.
Степень чистоты	4 степень.
Трансвагинальное УЗИ: Тело матки в обычном положении, размеры обычные, длина - 54 мм, толщина - 35 мм; толщина передней стенки -15 мм, задней стенки – 15 мм, ширина – 61 мм, Форма обычная, диффузно неоднородная. Эндометрий – толщина – 8 мм, структура обычная, контуры четкие, кальцинатов нет. Полость матки не расширена, не деформирована. Шейка матки – длина – 33 мм, ширина – 30 мм, структура изменена за счет жидкостный включений; цервикальный канал не расширен. Правый яичник – длина – 21 мм, толщина – 17 мм, ширина – 8 мм. Форма обычная, структура неоднородная, диффузных изменений нет. Левый яичник – длина 31 мм, толщина – 25 мм, ширина – 22 мм; неоднородный за счет жидкостных включений размером до 24 мм. Есть кисты с перегородкой, четким внутренним контуром. Жидкости в позадиматочном пространстве нет.
Заключение: Диффузный вариант миомы матки. Хронический эндоцервикоз. Кисты левого яичника.
Диагноз: Миома матки, кистома левого яичника.
В пользу диагноза «Миома матки, кистома левого яичника» говорят такие факты как:
Жалобы на тянущие боли внизу живота слева, отдающие в поясницу, прямую кишку.
Наличие миомы у родной сестры.
Выявленное увеличение матки до 5-6 недельного срока беременности, неоднородная плотность матки.
Нечеткость контуров и утолщение придатков слева.
Данные трансвагинального УЗИ.